Доброго времени суток, 10 марта 2012 года, подкаст выходного дня Радио Ти, Нигиковский.
Нормальный выпуск, хотя у нас не совсем нормальный состав.
Под не совсем нормальным я представляю редкого гостя, который не татарин, но и не муртазин.
Здравствуй, Александр.
Здравствуйте, здравствуйте, дорогие.
Я готов и чаще бывать, но как-то мне стрёмно всё время говорить.
Там я хочу больше, я хочу каждый день и всё такое.
Вот я поэтому не докучаю своим присутствием.
Мне кажется, завести шоу на каждый день – это неплохая идея.
Вообще, Александр, довольно редко в последнее время слышно в наших интернетах «надо чаще, Александр, надо чаще, мы все за».
Да, я еще замечу, что ты отлично обыграл название моей видеопрограммы.
Спасибо.
Да, да.
Александр, у меня из-за вас, дорогой Александр, проблемы.
Я рад, я рад, что ты неравнодушен ко мне.
Давай я сначала смажу вот этим спиртом до укола и скажу, что когда мы с женой смотрели фильм, в котором ты там сыграл маньяка-педофила, жена сказала, это Плющев?
Я говорю, да.
Она задумывалась, он говорит, ну, симпатичный.
Ну что, не так плохо, в конце концов?
То есть это хорошо.
Лучше обезьяны, значит, уже симпатичны.
Мы же знаем, как мужские достоинства ценятся.
Мы все тут такие красавцы.
Видимо, роль не очень получилась.
Должен был быть персонаж, про которого нельзя сказать симпатичный.
Она не про персонаж, она про персону.
Я буду работать с ним.
Работай над персоной.
Претензия у меня к тебе такая.
Знаешь, я не так давно завел себе домейн.
в доменную зону, как мне написали, госдеп.usa.com.
И ко мне пришли люди, которые, называя меня Александром, явно меня принимая за тебя, припоминая о том, что я ведущий на радио и патриот, предложили его подарить.
Ну, твои, понимаешь?
А, собственно, в чем тут стыдиться-то надо?
Потому что они не предложили подарить домен, они предложили подарить мне один сабдомен.
Они говорят, не могли бы вы в доменной зоне вот такой-то подарить нам вот такой-то домен, то есть третьего уровня.
Какие-то у тебя неграмотные слушатели совершенно, тебе надо с ними что-то делать, как-то работать.
А в чем проблема?
Почему ты им не можешь подарить субдомен?
Так они хотят эхо МСК как раз.
А мне он самому нужен.
Да, хорошие люди.
Отличное эхо МСК, Госдеп, что там дальше?
Госдеп, USA.com.
Все правильно.
Вот, но у нас серьезная тема, если это все хиханьки-хаханьки.
Баба, кажется, застыл от наших хихонек непредкорректных.
Нет, я еще в прошлый раз очень порадовался над этой шуткой, и действительно теперь любой человек может сказать и подтвердить, собственно, с помощью Урла, что «Эхо Москвы» работает исключительно за счет Госдепа США.
Точно, я финансирую все это дело, как я уже давно признавался, я. У нас есть пресс-релиз, но пресс-релиз он сух.
У нас есть свидетель.
Я видел картинку, Александр, дорогой, где ты сидишь и смотришь в экран, перед которым Кук не ходит, но на котором Кук ходит.
Я правильно понимаю?
Прости, кто ходит?
Где ходит?
Кук.
которого бы оригинально съели.
Да, да, прости, Тим Кук, конечно, да, есть такое дело, да.
Погоди, я вообще не в курсе, ты был где, на мероприятии для журналюг?
Да, именно так.
Но дело в том, что презентация iPad проходит в Сан-Франциско, как известно, и там созывается прежде всего американская пресса и, может быть, часть прессы, которая присутствует там, аккредитованная международно.
Я не знаю деталей, но вроде бы Alex Mac там был.
или где-то рядом проходил наш знаменитый исследователь и вообще пропагандист Макфот.
Для журналистов европейских, для всякого продукта Apple в той или иной форме организуются тоже мероприятия, традиционно в Лондоне.
И все с разных концов Европы слетаются в Лондон.
Так год назад мы были с Павлом Кушелевым как раз на презентации нового iPad, второго тогда.
Тогда это было большое мероприятие, чуть не тысяча человек, мы сегодня вспоминали, но от 500 точно.
Человек в гигантском зале, в BBC, все это было весьма празднично обставлено.
Сейчас это был человек на 70, на 80, мы поместились два автобуса.
Это причем с Apple-овским стаффом вместе, то есть от каждой страны еще присутствует минимум один представитель Apple.
И там был небольшой холл для того, чтобы помацать.
Самый прибор, хендзон такой небольшой.
Сначала нам показывали на большом экране презентацию, а потом...
Вот, собственно, и все.
Ну, потому что европейскую прессу обделять нельзя, возить их в Америку как бы дорого, долго и бессмысленно.
Так, чтобы европейской прессе все это показать и для них ничего отдельного не устраивать, им вот такой делают телевизор.
Такая модная вещь называется пресс-тур, да?
Ну, это практически престорг, потому что ты летаешь, да, за счет Apple, но он, собственно, этим и ограничивается.
Там нет никакого, какой-то специальной вещи, и нет никаких условий, на которых ты должен это делать.
Абсолютно никаких условий.
Ну, другое дело, что, может быть, если ты вдруг сделаешь репортаж о том, что это гигантский провал Apple, и там, я не знаю, и все катится в стартерары, и все уже не торт, может быть, в следующий раз тебя не возьмут?
Не знаю.
Не имея ни малейшего понятия, это внутренняя политика Apple по отношению к журналистам.
Нам об этом никто ничего не сообщает.
Нас берут без условий и без обещаний.
Вот тебя приглашают в этом году, это вообще не означает, что тебя в следующем пригласят.
Подожди, а ты главное не сказал.
Там закуски, баня, все как положено.
В этом смысле Apple очень скромный.
Другое дело, что они, если вам это интересно, они снимают всегда отель в центре Лондона, а это очень дорого.
Очень дорого.
В этом году они превзошли в этом смысле самих себя, потому что был снят отель в центре Парижа.
Очень центрального расположения на станции Мерлибон, это рядом с Бейкер-стрит.
И он был какой-то сумасшедший звездочный, с сумасшедшими номерами, то есть он стоил 550 фунтов за ночь.
И я не знаю, сколько стоил в этот момент, я просто знаю ценник на него-то.
Ну вот.
Но это было единственное, собственно, что сделал Apple для журналистов.
Ну, привоз, отвоз, там, трансфер.
Слушай, подожди, подожди, ты меня пугаешь.
550 фунтов, это примерно 1000 долларов, да?
Да.
Это нормальная цена на хорошую гостиницу в Сочи.
А?
Да, это не так дорого по нашим местным меркам.
Но обычно, я ездил в гигантское количество пресс-туров, обычно это весьма скромно, и компании предпочитают на это не тратиться, и я это приветствую, потому что излишняя роскошь, она...
Мне это странно.
Часто кормят, развлекают, ещё что-то делают.
Здесь всё очень просто.
Ты утром прилетаешь, заселяешься в гостиницу, потом какой-то приветственный ланч в виде условного шведского стола.
Никто не сидит за столами, просто приходишь, можешь и поесть, и поработать, одновременно есть Wi-Fi.
Потом все собираются в автобус в определённое время, быстро едут в презентационный холл, там проходит презентация, дают его потрогать, где-то в течение минут сорока всё это проходит, но это не значит, что ты все сорок минут с прибором, у меня есть некая очередь.
очередь на экспертов, можно у экспертов взять интервью, какие-то под запись, какие-то не под запись.
И все это в разные годы разное.
То есть, например, когда iPhone 4s презентовали для европейских журналистов, я знаю это со слов, я не был.
И вообще никто из русских журналистов не был.
Там были интервью один на один.
То есть, тебе конкретно выделяют специалист Apple, и он тебе рассказывает, ты что-то можешь подснять из его рук или из своих, неважно.
Вот.
Здесь было посвободнее, и, в общем, никакого особенного ажиотажа не было, надо сказать.
Журналистов было мало, приборов было достаточно много.
Я, отстояв там очередь среди своих снимающих коллег 20 минут, взял прибор вместе с человеком для съемок,
Человек мне его держал, что-то показывал, что-то запускал.
При этом, забавно, он не дал мне снять план, где бы лежали у меня был с собой второй iPad.
Я положил их рядом и снял план, как я провожу пальцем.
Ну, щупая, какой из них толще.
Провожу пальцем с одного на другой.
Но он не дал мне снять план, макро-план, чтобы была заметна разница или незаметна.
Он просто взял iPad и сказал нет.
И все, нет.
Так нельзя.
Так нельзя снимать.
А кто это был, собственно?
У человека должность какая-то есть?
Нет, это просто представители Apple.
Там целая команда презентеров.
Те, которые...
приборе, о его новых качествах, скажем так.
Что у него новый деплей, новая камера, новый процессор, запускаются новые игры, iOS 5.1 и всякое такое.
И он все это довольно заучивает, но, правда, в любом порядке.
Не в том смысле, что это у него как у робота одно с другим идет.
А ты можешь в любое место тыкнуть, и он тебе ответит.
Он рассказывает, что к чему.
Но что-то, выходящее за рамки этой программы, это всё мимо.
Он не даёт комментариев, уходит от ответа.
Стандартная такая вещь.
Ты можешь ему сказать, всё, спасибо, я дальше поснимаю прибор сам.
И на какое-то время, минут на 10-15, у тебя прибор остаётся в руках, и ты от него к камере бегаешь и, значит...
пытаешься это дело заснять.
Я потому что был один, у меня не было ассистента, и я вот в таком положении там пребывал.
Те, кто были вдвоем, им, конечно, или там втроем, им несколько легче бригада.
Но это уже мои внутренние штучки.
Слушай, а если втроем приходят, то время экспертов в три раза больше, нет?
Нет, нет.
На человека норма?
Нет, но это группа, как бы, на издание, скажем так.
То есть, если трое, они же от издания, ну, как я, от Рио Новостей, или от Эхо Москвы, ну, откуда угодно.
Это весьма такая скучная штука в смысле организации.
И в этом году Apple, при всем уважении, они всегда здорово организуют, на самом деле.
И сейчас, в общем...
Все это очень четко.
В смысле часов, по часам, что тебе дадут помацать, но недолго.
В смысле того, что ты найдешь, куда идти.
Все это очень четко.
Но в этом году был эпик фейл абсолютный.
было как бы задумано, хотя были такие предположения.
Дело в том, что во время трансляции практически не было Wi-Fi.
Они в пресс-релизе, который нам передали, ну, такое не пресс-релиз, а такое расписание действия, они написали, что в зале будет Wi-Fi, и, пожалуйста, не пользуйтесь другим прибором, там, 3G и так далее, не приносите с собой Wi-Fi.
Не пользуйтесь, у нас будет Wi-Fi, вы все сможете там пользоваться интернетом во время презентации.
Вот.
Я по наивности, честно сказать, поверил, хотя у меня с собой были приборы там другие и все такое, но они тоже не действовали.
Дело в том, что просмотровый зал в подвале бизнес-центра.
Ну, на минус первом этаже бизнес-центра.
Kings Place он называется.
Вот.
И я...
И у меня Wi-Fi падал с завидной регулярностью примерно раз в 5 минут.
И 2 минуты его нет.
5 минут он примерно есть, потом 2 минуты его нет.
И это было совершенно адово, потому что когда ты слышишь, что сказал Тим Кук, у него новый процессор.
Ты пишешь, что у него новый процессор.
Хоп, отправил.
Твит не отправился.
Ты его переотправишь.
Ну и так далее.
И потом...
А?
Александр.
Алекс Мак уже... Алло, алло.
Да, вы отключились, сударь, на секундочку.
Извините, вот, я говорю о том, что из-за этих провалов в интернете долго отправляешь твит, потом, когда ты его через 2-3 минуты отправил, тебе все пишут «Баян, Баян, Баян», потому что Алекс Мак 2 минуты назад это сообщил уже.
Или кто-нибудь еще, там, Engadget, у кого было нормально с интернетом в Сан-Франциско, или где-то там люди подсматривали.
И это жутко бесило, ужасно.
А сделать ты ничего не можешь.
Ты не можешь выйти там никуда, потому что ты не увидишь ничего.
Не можешь завести 3G, потому что он не работает.
Ибо в подвале.
А в Лондоне, если кто бывал, там в зданиях вообще не работает 3G.
Просто вот напрочь.
Не то что в подвале.
В подвале там и телефонная связь не работает.
Вот, и это был реальный эпикфайл.
Почему так получилось?
Вроде немного народу было там, ну, всего там человек 70.
На 70 человек точку сделать, ну, по-моему, уже это даже в детском саду умеют.
Знаешь, есть подозрение такое, что, на самом деле, эти 70 человек начали там пытаться кто-кто видео стримить, кто еще что, и точка банально просто падала.
Может быть, но я не видел.
Во-первых, даже когда нас было тысяча человек в BBC, когда iPad 2, во-первых, хорошо работал Wi-Fi, и пытались стримить видео, я видел это, пытались стримить видео люди, там ходили все, конечно, и били по рукам, но тогда пытались, и все равно работало.
Вот, сейчас я не видел, по-моему, сидели все за маками и просто там фигачили, значит, тексты, что там в этом айпаде нового, и вообще как-то никто особо не стримился, все понимали, что, ну, мне кажется, все понимали, что из Сан-Франциско люди стримят, и ты уже их не обгонишь полюбасно.
Вот.
Потому что есть отставание небольшое в сигнале, да, понятно, что пока из Сан-Франциско приходят в Лондон, и пока ты это еще простримишь, ну, двойное отставание у тебя получается, что как бы без шансов.
300 миллисекунд.
Ну, я не знаю, сколько, но тем не менее.
Поверь эксперту.
Слушай, Александр, мы поняли, что условия в Лондоне были так себе, организация была не особо.
Нет, только одно, только Wi-Fi.
Вот это единственное, что... А так нет, так все было здорово.
Ну, я специально драматизм, а все было не особо, а, собственно, продукт.
Ты меня подставляешь перед депом, понимаешь, в чем дело?
Александр сказал, что все было нормально, дорогие, дорогой товарищ майор, все путем.
А вот прибор, прибор, о котором мы сейчас говорим, возможно, среди наших слушателей есть такие странные люди, которые не в курсе.
Бобук, о чем мы вообще говорим-то?
Да я не знаю, о чем мы вообще говорим.
Мне кажется, мы обсудили отличный пресс-тур, который организовала Apple, и обсудили проблемы Wi-Fi на конференциях, которые всегда случаются.
Нет, не всегда.
Мне, честно говоря, странно, что вам это интересно, и обвинят в этом все меня, что я говорил обо всем чем угодно, о пресс-турах и о гостиницах дорогостоящих, вместо того, чтобы говорить о технологиях.
Я понимаю, спасибо вам большое, друзья.
Нет-нет-нет, ты понимаешь, это все очень банально, почему.
Женя-то как бы он там сидит у себя в Америке, его вообще никуда не зовут, а меня периодически зовут только на радио, причем только в Москве почему-то.
Никакие пресс-туры нам никто не организовывает, не знаю, в Таганрог на открытие завода.
Вот сейчас ты взял и соврал просто, откровенно соврал, потому что не далее, как в августе, некто Плющев возил тебя в пресс-тур в Киев, и ничего, как в Киров, прости.
Я только хотел сказать, что единственное исключение как раз было про Киров, про который я до сих пор всем хожу и рассказываю с большими глазами, как там бывает вообще.
А я все-таки напомню, что мы говорим про айфон.
Нет, не айфон.
И не айпод.
Айпэд.
Который называется без затей.
Новый айпэд.
Я бы убивал таких маркетологов с такими названиями.
Но вот он так называется.
Там самая популярная шутка была, которая родилась еще во время презентации.
О том, что новый айфон 4С будет называться новый айфон 4С.
Да, а почему нет с другой стороны?
Как пишут в изданиях,
Ну, при Джобсе такого не было, чтобы взять устройство, которое с точки зрения многих минорный апдейт, ну, чего у него, раз, два, три, четыре, ну, в четыре раза больше у него разрешающая способность, ну, процессор у него быстрее, ну, камера в пять раз больше точек имеет, какой-то интернет 4G непонятно где работающий, и вот это назвать новым?
Ну, я не знаю, я не маркетолог, во-первых.
А уж, во-вторых, я совершенно точно не Джобс, и далеко мне совсем до него парсеками мерить.
Мне кажется, что название в данном случае не имеет какого-то гигантского значения.
И я вот сейчас смотрю на все это.
Мы это обсуждали сегодня в радиоэфире с программой «Собака на маяке».
И я вот о чем подумал.
Когда мы в прошлый раз делали репортаж, и мне сейчас стыдно за это, я там сказал, что это байпэд 2.
Ничего там революционного не произошло.
Сейчас я смотрю, тогда действительно была революция.
Потому что там появилось 3G, у тебя стал байпэд совершенно мобильным.
И появилась камера, худо-бедно, она там хоть плохая, но появилась.
3G там всегда был, нет?
На первом не было, был только на втором.
На втором он появился, не был на первом 3G.
Вот, конечно, это была реальная революция, ну, для планшетов, для iPad'ов именно.
Ну и так далее, там всякие тоже минорные усовершенствования, он стал покрасивше, ну и все такое.
Вам пишут, как я говорю, вот чего?
Всегда был там 3G?
В первом iPhone'е не было 3G, ребят.
В iPad'е первом был 3G.
Ну, а мы не про iPad говорим.
Подожди, мне кажется, только со второго.
Нет, нет, нет.
Все совершенно точно.
В первом iPad есть 3G.
У него было две цены, я как сейчас помню.
С и без.
С Wi-Fi и более чем с Wi-Fi.
Окей, я мог перепутать.
Прошу прощения.
Ну, неважно.
Мне сейчас уже кажется, что во втором по сравнению... Во втором относительно первого гораздо больше изменений, чем в третьем относительно второго.
Вот, и может быть сейчас, когда я говорю о том, что сейчас я согласен с Женей о том, что минорные изменения, улучшения там и так далее, вот, я думаю, что когда мы следующий там суперновый iPad будем обсуждать, я думаю, вот это была реакция.
Революция.
4 пикселя вместо одного, видишь, как-то умещены в одном.
Камера аж на 5 мегапикселей с HD, с Full HD, с записью и так далее.
А 5X, буквально-таки процессор, а не какой-нибудь.
И это было действительно революционно, подумаю я, в следующей версии, может быть.
Поэтому я сейчас уже более осторожен в словах.
Не, погодите, погодите.
Ну, я вот от второго ждал то, что появилось наконец-то в третьем.
Не в третьем, в новом.
Отлично, они всего лишь отстают на один год от твоих ожиданий.
Да, да, да.
Я могу спокойно пропускать всего лишь одну версию.
Точек много появилось.
Мне это кажется революционным фактором, то есть такой килинг-фичей.
Оно как, вот когда щупаешь его руками.
Оно действительно так, как...
Я сначала немного недоумевал.
Я не видел разницы.
Ну, показывали, там типа было, стало.
Вот так на втором iPad глядится этот текст, а так, значит, на новом.
Я не понимаю, где какой.
Потому что для меня, ну, то ли... Знаете, у меня на самом деле, несмотря на то, что я работаю на радио, в некоторой степени аудиал, я людей легко различаю по голосам.
И запоминаю их по голосам.
У меня не очень здорово со звуком.
В том смысле, что у меня какие-то супер-пупер наушники.
И самое обычное, я боюсь, я могу не услышать разницы.
Какой-то вот прямо серьёзный такой.
И поэтому я наслаждаюсь дешёвыми наушниками.
И здесь тоже я смотрю, как, может быть, у меня глаза какие-то тоже не такие.
Что-то у меня с ощущениями.
Я смотрю, вроде бы почти одинаковые.
Ну, там, может, чуть-чуть почётче как-то вот так.
Вот.
Может быть, это как-то не очень удачно на презентации еще было, потому что я не один такой тоже.
И, может быть, надо посмотреть, запустить два видео.
У меня не было возможности запустить два одинаковых видео на одном и том же.
Ну, мне запускали, как фильм там, по-моему, этот самый...
Как это, мультфильм запускали?
Он действительно смотрится очень хорошо.
Ну, у меня на iPad 2, я тоже фильм смотрю в HD, они замечательно смотрятся.
Может быть, я чего-то упускаю, я не знаю.
Да мне не кажется, что в фильмах тут дело.
Фильм, оно дело десятое.
Мне даже трудно представить, как там особую разницу увидеть.
А вот текст...
Текст должен быть... Я вижу в этих точечках сейчас, на моем iPad 2, я вижу, что точечность.
Какой фонт не выберу, все равно точечность немножко раздражает.
Конечно, глаз замыливается со временем, перестаешь это замечать, но хотелось бы, чтобы не надо было себя напрягать.
Моя мечта, что в новом iPad как раз не надо будет себя напрягать.
Ну, я вот не успел это досконально посмотреть, но вот как утверждался на презентации, как можно понять.
Ну, и это было бы логично.
Твоя мечта сбылась.
Ура, ура, ура.
Ты прямо почувствовал, да?
Ты просто смотрел на экран.
Вот скажи, впечатления действительно такие, что прям вау?
Ну...
Боже мой, там включена максимальная яркость, естественно.
Ты знаешь, для того, чтобы это почувствовать, нужно после второго iPad перейти на это и попользоваться им недельку.
Ну, может быть, я такой медленный, не знаю.
Не могу здесь сказать.
Я пока за те 20 минут этого не ощутил.
То есть я верю на слово, что это вау.
Абсолютно верю, правда.
Но чтобы это бросалось как-то в глаза, нет.
Мне ужасно понравились фичи, связанные с iOS 5.1, но это другой разговор.
Они тоже на новом дисплее лучше отображаются, естественно.
Ну, я бы не сказал.
Мне очень нравится мой второй iPad и его, собственно говоря, дисплей.
Я, может, мало текстов читаю, и меня точность не очень раздражает.
Слушай, а ты мне скажи главное.
Проверим просто твои ощущения.
Давай.
Ты уже заготовил деньги на третий iPad?
Нет, нет.
А, вот у тебя такой же ответ, как у меня, я понял.
Тут очень просто, на самом деле очень просто.
Мне кажется, ну, для человека невоцерковленного, что называется, у меня, да, и iPhone, и iPad, и Mac, но я все равно невоцерковленный, я не буду покупать каждую модификацию обязательно и так далее.
Для человека выцерковленного нет вопроса, покупать или нет.
Конечно, покупать.
Безусловно.
Кто еще аудитория, кроме выцерковленных людей?
Мне кажется, это вовсе не те, у кого есть второй iPad.
Это те, у кого есть первый,
Или нет планшетника совсем.
Ну, или там другой планшетник какой-нибудь плохой.
Или там хороший, но не был.
Вот, если такие бывают.
Значит, это вот очевидная аудитория.
Потому что, ну, представим себе человека.
Вот у него там первый iPad или нет iPad.
У всех кругом есть, и он думает, почему бы мне не купить, да?
Ну вот сейчас второй, вышел третий.
Третий существенно, как обещано, лучше, с тем же запасом батареи, за те же деньги, которые стоил еще вчера, позавчера второй iPad.
Почему нет?
Почему не купить?
Это очень хорошая причина.
Реально, если бы у меня не было iPad, я бы тут же отложил деньги, моментально.
Но у меня есть.
Да, это же повторение истории с iPhone 3GS, помнишь, да?
Это такой же iPhone, как iPhone 3G, и те, у кого есть 3G, обычно не покупали 3GS.
Ну, нет, там другая история немножко была.
Там существенно выросло быстродействие, что вот в той ситуации было очень важно.
Здесь, мне кажется, ну, как обычно, с новым процессором, он тоже доработан.
Там уже он точно так же, как был один гигагерц, так и остался.
Два ядра как были, так и остались.
Там четыре графических ядра, как объяснено.
Я не очень понимаю, как два обычных, четыре графических.
Я просто не такого уровня специалист, совсем не специалист.
Ну вот, то есть, что вижу, то пою.
Мы вроде те специалисты, но я, например, тоже не понимаю, так что все в порядке.
Да, и значит, насколько я понимаю, внимание этого процессора сосредоточено на графических приложениях, на всех графических вещах, что связано с фото, с видео, с текстами, с картинками.
И так далее.
Это, наверное, для меня, не очень существенный плюс.
А вот то, что ты говоришь про iPhone 3G и 3GS, когда именно на быстродействие, для телефона, реально, когда что-то открывается быстрее, закрываются игрушки быстродействия.
Именно быстродействие, не отображение, как здесь же.
Они все говорят, что теперь сумасшедшие игры запускаются и видны
И отображаются просто фантастически.
И то, что было показано, действительно очень красиво выглядит.
Наверное, это имеет значение.
Но не совсем для меня.
У меня тоже та же самая история.
Я пока не понимаю, зачем мне ускорять второй iPad.
Меня интересовало отношение твое к экрану, но я понял, что там действительно никакого вау-эффекта прямо на месте не происходит.
На месте, к сожалению, этого не очень видно.
Может быть, имело смысл, я не знаю, но имело смысл, понимаешь?
Имело смысл, может быть, положить действительно рядом вторые iPad и как бы сравнивать, но...
Таким образом, ты топишь продукт свой, который еще в продаже.
Они же не снимают второй iPad с производства, из продажи его не вынимают.
Он на 100 долларов дешевле просто.
На 100 евро, на 100 фунтов в каждом становится.
Они же его никуда не девают.
Его тоже гнобить нельзя.
То есть этот лучше, но тот не так плохо.
Он действительно не так плохо, он очень хорош.
И это тоже, кстати, вариант для тех, кто хочет приобщиться и кто хочет iPad.
Ему вовсе не обязательно покупать с рейтингом.
Я понимаю, что у нас понты всегда дороже и всегда надо все последнее и все такое.
Но для людей рачительных я бы сейчас посоветовал подумать, во всяком случае, о том, чтобы купить iPad 2 на 100 долларов дешевле.
Очень хорошая покупка.
Давайте сейчас будет хороший наброс.
Господа нищебруды с андроидами, у вас прекрасная возможность купить нормальный планшет.
На 100 баксов дешевле.
Всего на 100 баксов, чем у них в среднем стоят всякие дешевенькие таблетки, я так понимаю, правильно?
Да.
Они у них по 200, по 300 стоят.
А наш теперь стоит тоже 300.
Ты про Kindle Fire, да?
Ну, Kindle Fire, Barnobles, там еще какие-то есть.
Все вот эти, из приличных.
У меня другой вопрос.
Не вопрос, а ответ.
Я с вами не согласен.
Мне кажется, это не переход с 3G на 3GS.
Это переход с 3GS на 4, если про телефоны говорить.
То есть качественно?
Нет.
Нет качественного?
Прежде всего, потому что нету перехода в форме.
3GS и 4 это переход в форме и вау-эффект очевидный.
Кому эта форма интересует?
Ну вот дисплеи.
Жень, Жень, всех.
Потому что первое, что у меня спрашивают всегда, а он внешне изменился, то есть они спрашивают, что?
Когда я его достану из сумки, все увидят, что у меня новый или не увидят?
Понимаешь, в чем дело?
Это какая-то твоя специфика, твоего круга общения специфика.
Наверное, я не знаю.
Сплошные понты.
Но это... Подожди, Женя.
Это основной потребитель.
Это потребитель широкий.
Не тот, который может быть наша аудитория.
Она не такая широкая.
Они ценят внутренности.
Внутренний мир этого замечательного планшетника.
А вовсе не внешние данные.
Но основной потребитель.
А он же...
вау-эффект, который он произведет, когда его доставят.
А вот да, у меня уже позавчера только привезли из Америки.
Я его так ждал, так ждал, так распечатал.
И все, все дела.
Это очень важная вещь.
Вот почему четверка в том числе у нас тоже очень сильно распространена.
А 4С, который не сильно отличается внешне, практически не отличается.
Только если ты футлярчик от четвертого наденешь на него, ты поймешь, чем отличается.
Она далеко не так популярна, как 4S по сравнению с 4.
Поэтому там вот то, что ты говоришь, с 3GS на 4, там было изменение формы, это очень важно.
Конечно, и я тебе больше того скажу.
Вообще-то нормальные пацаны-то, они когда смотрят на твой iPhone и говорят, что ты как лох с полоской, что ли?
Там знаешь, вот это вот разделение у антенны характерное.
И все, конечно же, сразу понимают, настоящие пацаны сразу понимают, что у тебя как у лоха 4, а не 4S.
Можно CD-Main и купить, там тоже полоска есть у четвертого Нельзя, он в Москве не работает совсем Ты же говоришь не для работы, а для понтов это надо Для понтов-то все хорошо, но хотя бы смс-ку-то нужно как-то получить же У этой штуки, кроме того, что четырехъядерный графический процессор Тоже я согласен, мне не очень понятно, какие он именно игры будет ускорять И так вроде бы все быстро Новая камера, 5-мегапиксельная
С двух сторон, да, по 5 мегапикселов?
Нет, нет, с одной.
Это я ввел всех в заблуждение, я не очень разобравшись.
В этот момент интернет сработал хорошо, подло сработал хорошо.
Если бы он задержался буквально на минуту под визбой, я бы справился.
Но я всех ввел в заблуждение.
Нет, передняя камера, естественно, там маленькая, там 1,3, как она там обычно стоит.
Вот, а вторая 5 мегапикселей, я тоже ввел всех в заблуждение, сказав, что она такая же, как iPhone 4s, не совсем такая, то есть у iPhone 4s 8 мегапикселей, но оптика одна и та же, оптика одна и та же, вот что я имел ввиду.
Вы знаете, вообще все эти схемы с тем, что камера, которая обращена к экрану, сильно хуже.
Apple вообще сильно подрывает работу порноизготовителей.
Потому что, конечно же, домашнее порно изготавливается, так сказать, вдвоем.
И, конечно же, удобно было бы, чтобы как раз хорошая камера была с той стороны, где экран.
Ну как, повернул, увидишь, что все в порядке, значит, можно продолжать заниматься делом.
Это так подло вообще, кошмар.
Приходит зеркало с другой стороны.
Пока нам зеркалом приходится страдать.
Кроме вот этой новой камеры 4G появился в тех местах, которые 4G поддерживают, что, наверное, хорошо.
Что, наверное, хорошо для вас, Женя.
Да.
У меня теперь на айфоне тоже 4G гордо написано.
Но это плохо для нас.
Вот сегодня мне объяснили.
То есть я наивно думал, что йота разворачивает LTE здесь в Москве и 4G, и мы все будем с новыми айпадами ходить и ловить тут и скачивать все с какими-то гигантскими скоростями.
Да фиг.
Оказывается, как мне сегодня объяснили, я не разбирался в этом вопросе, частоты не совпадают.
Не совпадают частоты Наша HSPA+, не такая, как ваш LT У нас, наверное, там минус В этом HSPA Или что-нибудь еще там стоит Мне так, по крайней мере, объяснили Что они сейчас будут пытаться использовать Те частоты, которые у них были под WiMAX Там есть какая-то парная частота Которая примерно совпадает И будут использовать именно ее Потому что уже эти частоты есть, собственно говоря
Ну, то есть, зашибенно, конечно, но у нас эта работа не будет.
Но она не будет работать чуть ли не по всему миру.
Ну, я утрирую, конечно.
Но, например, в Лондоне, где все это презентовалось, все сразу сокрушались, что все, конечно, замечательно, но нахрена нам это надо?
У нас-то этого нет и еще не скоро будет.
А вот у нас он будет в 20 раз, в 10 раз быстрее в безвоздушном пространстве работать.
Это прекрасно, я очень завидую.
Очень завидую, правда.
Я просто от таких скоростей даже первый раз подумал, может быть, мне вот этот iPad, который, мы-то понимаем, что он iPad 3, а не какой-нибудь iPad, купить уже с 4G.
Никогда такого не делал.
А в этот раз, думаю, может, действительно.
Самый главный вопрос, который мучает всех людей, я не думаю, что слушатели радио Т среди них есть такие, но на всякий случай, вдруг кто-то затесался, я просто сегодня тоже людей созывал.
Самый главный вопрос, вот с этой функцией 4G, будет ли работать 3G и все остальные, Edge и все прочее, все работает, все антенны остаются на месте.
Это специально указывалось на презентации.
Естественно, одним LTE никто не будет ограничиваться.
Так что покупайте 4G, вставляйте туда симку, и все будет работать.
А интернеты, на удивление, прицепились, на мой взгляд, к мелочи.
Кто сейчас помнит, что такое Bluetooth?
Да никто уже не помнит, что такое Bluetooth.
И вот журналисты, твои коллеги, Александр, прицепились к тому, что теперь-то Bluetooth 4.0, вот это настоящая революция, а не все ваши экраны с пимпочками и с камерами.
Я бы даже сказал, что он не просто Bluetooth 4.0, а он Smart Ready, по-моему.
Первый девайс Smart Ready, да?
Так пишут, да.
А что все это означает?
Что тут такого «хат»?
Я, честно говоря, вообще на это не обратил внимания, простите меня.
Дело в том, что тут вот какая история.
Новая спецификация 4.0, она наконец-то отвечает современным стандартам.
Проблема Bluetooth всегда была в том, что они были, как говорится, на шаг позади.
Сейчас они наконец-то разработали новый стандарт, есть специальная даже лейблочка, вот эта самая Bluetooth Smart Ready, действительно, я сейчас просто смотрю на сайте Apple.
Это стандарт Bluetooth 4.0, который значительным образом уменьшает потребление энергии у этих самых девайсов.
Точнее, девайсы, которые работают по этому стандарту, по этому протоколу, сейчас будут есть на порядок меньше энергии.
Просто в силу того, что они будут не так часто обращаться к этому всему хозяйству.
Кроме всего прочего, в новом Bluetooth другой механизм пейринга немножко.
И это, на самом деле, уже сказывается.
Вот те игры, видели, которые анонсировали для совместной работы, точнее, не так.
GarageBand, например, для совместной работы, видели, анонсировали, да?
Да.
Четыре человека одновременно могут пользоваться GarageBand для одновременной игры, как называется.
Он работает через Bluetooth 4.0 и говорят, что там значительно меньше latency, чуть ли не меньше latency, чем у Wi-Fi.
И это как бы тоже очень большой прорыв.
Но на самом деле для меня это принципиально как раз то, что если Bluetooth 4.0 начнет поддерживаться в большом количестве периферий, это значит, что я перестану постоянно заряжать свою Bluetooth клавиатуру и всякое такое барахло, понимаешь, да?
То есть ты хочешь сказать, Bluetooth 4.0 нам важно не только с точки зрения хоста, но и с точки зрения клиентских частей, да?
Да, да, да.
И нам в чате совершенно правильно пишут, что у 4S тоже есть Bluetooth 4.
Это действительно правда.
У 4S тоже действительно был Bluetooth 4.
Его почему-то никто особенно так не замечал.
Так не замечал, ребята, потому что в оси не было особенной поддержки какой-то.
Теперь мне надо будет срочно искать новый headset Bluetooth, который 4 поддерживает.
Я таких не слыхал даже.
Я пока не видел таких.
На самом деле спецификация вышла не так давно, утверждена не так давно.
И, собственно, iPad новый, который, ну, не iPad, он первый, по-моему, гаджет с сигнатурой Bluetooth Smart Ready.
Это как раз вот то, что он поддерживает Bluetooth 4.
Ну, а кроме того, что нам показали iPad, там на разогрев, по-моему, на разогрев выходил Apple TV.
Да, да, было дело.
Именно он перед этим был на разогреве.
По-моему, очень скромненько.
То есть 1080p, собственно, это и все, что про него можно сказать, по-моему.
Ну, плюс вот эти все облачные дела с iCloud, там, загрузка фильмов оттуда и так далее.
Я, поскольку не пользователь Apple TV, мне сложно говорить о том, что было и что стало.
Извините.
Да, там из плюсов, на самом деле, то, что теперь не нужно грузить это все сначала на десктоп,
а потом оттуда стримить на Apple TV.
У меня просто Apple TV есть, я уже проапгрейдился для тестов.
Могу кому надо нарисовать скриншотов интересных.
Погоди, а что, обычный Apple TV тоже апгрейдится на Apple TV?
Да, да.
Я сделаю, сделаю.
Третьего поколения нужен только, да?
Черненький.
Да, черненький, черненький.
И они просто нормально апгрейдятся на пятую прошивку.
Прям втыкая в iTunes уже доступно.
Замечательно, так и сделай.
Придется мой Jailbreak сносить.
Это досадно.
Я тебе должен сказать, что обратного сдаунгрейда пока нет, поэтому если тебе критичен Jailbreak, то лучше не надо.
Ты понял, да?
У них там еще много, не много, но пара других таких неявных вещей, на которые специалисты указывают.
Похоже, что у Apple есть договор с различными провайдерами информации.
Теперь можно прямо у них или прямо через них
Не выходя в сторонние системы, завести себе NBA-вский аккаунт, ну про NBA-вский я не скажу, но скорее всего Netflix-овский, как-то они сговорились все между собой, и не надо двух аккаунтов для того, чтобы работать, не работать, получать, наслаждаться этим контентом.
Хороший шаг в сторону упрощения всего для простого домохозяина.
На самом деле почему-то мало кто про это говорит, кроме всего прочего, сразу после выхода 5.1 еще и вышло приложение в App Store, оно может раньше было, я не замечал, вышло приложение в App Store, которое позволяет настраивать корпоративные политики на iPad, iPhone, оно и раньше было, но теперь оно такое, знаешь, очень привлекательное, очень хорошо работающее, на мой вкус.
Что оно позволяет делать?
Ты знаешь, если у тебя есть, не знаю, 10 айфонов, ты можешь на них на всех налить одинаковые совершенно настройки просто с помощью интерфейса.
Понимаешь, да?
Ну, на целую кучу, по-моему, там, да.
Ну, да.
Я смотрел на эту программу, но решил, что она мне сто лет не нужна, поскольку в моем маленьком доме всего их по пальцам посчитать можно, двух рук, и недостаточно я на корпорацию тяну.
Ну, у меня просто свой интерес, как ты понимаешь.
У нас в компании довольно много iPhone и iPad-оводов.
И налить на них на всех VPN для каждого пользователя, чтобы они могли пользоваться внутрикорпоративными ресурсами, было бы очень полезно.
Да, да.
И я думаю, анонс мы покрыли, да?
Покрыли?
Там есть еще одна интересная вещь, про которую мы вообще не проговорили.
Это то, какие изменения были в iOS 5.1.
Были изменения.
Вот кроме камеры, какие еще изменения?
А что такое кроме камеры?
Камера прямо с лица теперь в залочном режиме может включаться.
Это ценно.
А, ты про это.
Я пытаюсь вспомнить.
Саша, ты не помнишь, что там еще нового в 5.1 вышло?
Честно говоря, нет.
Тогда, значит... Более того, я, конечно, боюсь показаться совсем лохом, но я в силу своих поездок даже не успел ее себе поставить.
Я с вами еще говорю с айфоном, на котором стоит 5.01.
А ты уверен в этом, скажи?
Ты понимаешь, что оно само накатывается?
Оно спрашивает.
По воздуху.
Причем в самую вот эту забитую минуту, когда все кричали, сайт лежит, ничего не работает, у меня он за 10 минут обновился.
Я был на совещании, на совещании запустил, смотрю, опаньки, все, 5.1 налился.
Там у них появилось еще улучшение батарейки, говорят.
Слушайте, пока мы с вами разговаривали, то есть до того, пока я ждал, пока я ждал, да, налилось 5.1, правда.
Я был прав.
Она не налилась?
Не налилась.
В смысле, она предложилась.
Вот он мне сейчас предлагает ее установить.
Пока мы с вами разговариваем.
Вот если ты с нами по телефону разговариваешь, не делай этого пока.
Не буду, хорошо.
Молодец.
У них там аккумулятор стал вроде бы лучше расходоваться.
Причем есть отчеты, которые в основном это поддерживают.
Гораздо быстрее расходуются.
Лучше, качественнее.
Если уж расходы, то до конца.
Я уже давно не вижу этой проблемы, вот один из прошлых апдейтов мне все это починил, но если говорят люди, что лучше, значит, надо радоваться.
Слушайте, я параллельно, простите, тут вклиниваюсь, совершенно откатываюсь на предыдущую тему.
Фил Шиллер, как мне как выяснилось в одном из интервью, тут подтвердил, что для Европы и прочих стран будет другая прошивка, в которой будет работать, собственно, этот самый ЛТЕ, в Европе, по крайней мере.
Для Европы и Японии было сказано.
Так что вполне возможно, что чип здесь ни при чем, и он просто по прошивке залочен на определенных частотах прямо сейчас, и для других европейских стран все будет хорошо.
По крайней мере, так утверждает Apple Insider, простите.
Прекрасно, прекрасно.
Ну вот на этом все, хотя я хочу остаться еще на секундочку в любимой и обычной теме.
Ко мне пришел мой сын и говорит, ты знаешь?
А я ему сказал, ну, дурачок, не может такого быть.
Говорит, мой мальчик, знаешь, теперь можно тедеринг делать без всякой поломки при помощи веб-приложения.
Я сказал, да что за чушь, не может такого быть, ты не то прочитал чего-то, и оказалось, что таки не чушь, таки я затормозил.
Действительно, сказочная совершенно тема.
Ребята, которые все время выпускают... Я уже совершенно забыл, как их зовут.
Ребята выпускали... Помнишь, приложение такое в App Store даже было?
Пару дней, 48 часов, говорят, оно продержалось.
Которое быстренько-быстренько забанили.
Так вот, они нашли способ, как сделать это с помощью веб-приложения.
Ты просто реально в Safari открываешь, соответственно, всю страничку, и все, у тебя прекрасно, у тебя тендеринг.
Правда, нужно за это дело заплатить немножко.
Ну, я, конечно, как человек с пытливым умом пошел смотреть, как же оно работает.
То есть, как?
Оказалось, собственно, идея простая.
Странно, что никто раньше до этого не додумался.
На компьютере необходимо задать проксю.
Понимаешь, проксю.
А вот эта штука является таким мостом.
Я так понимаю, ему HTML5, о котором они говорят, надо для чего-то типа вебсокетов или еще что-то в таком роде, чтобы туннель построить к тебе.
Ага.
Ну и все, и работает.
То есть идея простая.
Я думаю, может самому такую написать штуку, чтобы не платить.
Штуку такую ты написать, конечно, можешь сам.
И вообще она такая, ее можно open-source такую сделать даже.
Другое дело, что в тот момент, когда ты скажешь кому-то, где лежит эта прокся, ее моментально начнут использовать спамеры, крекеры, куки, трояны, кто там еще там перечислялся, я уже не помню.
Как-нибудь проксю с паролем.
А пароль буду давать только проверенным людям.
Тебе дам, Саше дам.
Ну, это вполне возможно, но это будет то же самое, что ребята, которые представляют этот сервис по подписке за деньги.
Просто ты тут будешь не деньги продавать, а собственное доверие.
15 долларов за первый год они всего лишь предлагают.
Ну, хорошее дело.
Недорого по сравнению с 20 долларами в месяц, что и TNT требует.
Это красота.
Может, даже и куплю, но чтобы было чисто.
Да лучше сам себе напиши и в open source отдай.
Ну ты что?
Ты думаешь, ну ладно.
Действительно, идея простая.
Вот из тех идей, которые когда посмотрел, думаешь, ой, а чего же я сам это не сделал?
Слушайте, а говорят в 5.1 iPad можно сделать точкой доступа.
Ну то есть как раз то, о чем мы говорим.
Без веб-приложения.
Погоди, почему?
Яйфон можно сделать?
Если плачешь за тетеринг.
В айпаде не было тетеринга.
Нельзя было его использовать для тетеринга.
А у нас Саша упал.
Сейчас мы его обратно поднимем.
Это что ж такое?
Вот я его обратно поднимаю.
Александр?
Александр, вы вернулись?
Да, прошу прощения.
Что ж вы падаете-то?
Нет, я не стал накатывать 5.1, но что-то случайное совпадение.
Не выдержал, не выдержал, перегрузился.
И не признаешься теперь.
Да.
Замечательное вот такое приложение, так что бери, бери, не хочу.
Бобук, ты какие темы имел в мозгу, когда говорил, что у нас две главных?
Я пытаюсь вспомнить, какая у нас еще.
Ну, у нас есть тема, которой здесь совершенно нет, про которую можно было бы хотя бы мельком-то, конечно, вообще упомянуть.
наконец, рассказать про то, что Google торжественно объявили, что у них теперь нет Google Маркета, или как он называется у них?
Google Маркет же назывался, да.
Я ее даже поставил, поставил эту тему, потом, по-моему, убрал, потому что не знал, что ж мы об этом будем говорить.
Ну, я тебе могу вкратце рассказать, конечно же.
Расскажи вкратце.
Это изменение названия?
Ну, не совсем, не совсем.
Они сделали несколько интересных изменений.
Значит, следи за мыслью, за полетом мысли.
Во-первых, теперь в Google Маркете, который теперь называется Google Play, можно покупать музыку и фильмы.
Следишь, да, за логикой?
Да, что-то напоминает, да.
Во-вторых, убран лимит на размер приложения.
Раньше приложение было размером не более 50 мегабайт.
в маркете.
Теперь вот как.
Приложение по-прежнему не больше 50 мегабайт, но через новую фичу под названием In-App Market, то есть покупка прямо внутри приложения, ты можешь сделать так, чтобы приложение докачало нужный тебе контент до 4 гигабайт.
Следишь, да, за полетом мысли?
Да.
Ну и, конечно же, маркетинговая сторона Google Play гораздо больше упирает на то, что это не просто про приложения, а про игры, музыку и видео.
Ну, то есть, ты понимаешь, для людей недалеких, которые нас иногда, бывает, слушают, я хочу просто подчеркнуть, что я имею в виду, что ребята целиком на 100% повторяют историю с Apple Store, точнее, как он называется у нас сейчас?
iTunes Store.
Нет, iTunes.
Они повторяют историю с ITS на 100%.
Музыка, видео, фильмы и в среднем игры, которые больше всего промотируются на первой странице, ну и приложения.
И, конечно же, покупка прямо внутри приложения как средство защиты от пиратства.
Интересно.
Это уже живое?
Кто-нибудь пробовал?
У нас есть тут андроидоводы в эфире?
Да, я, конечно, как.
Наслаждаешься?
Нет, а там что?
Там никакого глобального изменения не произошло.
Как был маркет, так и остался, по сути, маркет, просто с другим названием.
Нам тут подсказывают, что и в 5.1 следом за андроидом разрешили 50-мегабайтные приложения по 3G загружать.
Ну, это приятно, это приятно.
Наверное, из-за того, что картиночки теперь большие, как они не влазят в старые лимиты.
Вообще вся эта история, я не знаю насчет приложений на 50 мегабайт по 3G, мне кажется, это довольно дорого.
А если у тебя без лимит, какая тебе разница?
Да и по времени тоже очень долго.
Хорошо.
Если у тебя безлимит, то очень долго по времени.
Ну, не так уж и долго, ты знаешь.
По Wi-Fi я часто обновляю какие-то приложения.
Довольно долго обновляются, и поэтому...
Во-вторых, если ты оплодишь, и я чаще опложу, нежели даунложу, в смысле отправляю картинки, если она там 2 мегабайта, например, в среднем, она оплодится, допустим, около полминуты по хорошему 3G, а бывает и меньше, то значит ты, соответственно, умножив на 25, можешь получить 12,5 минут.
Ну, не самое долгое время в жизни, правда.
Сейчас будет 30 секунд рекламы.
У тебя мегафон, да?
Да.
Понимаешь, у меня проблема в том, что у меня очень старый номер МТСный.
Я его поменять пока никак не могу.
Нет, нет, дело не в этом.
Я вообще не про Москву говорю, если уж честно, потому что по Москве это ад совершенно.
Но где-нибудь в провинции, где отличный 3G, в отличие от Москвы или за рубежом, вообще никакой проблемы.
Я, кстати, сейчас на выходных тут предпринял интересный тур, прокатился сначала далеко, ну, это же там 500 километров по Новой Риге, а потом обратно вернулся по Минскому шоссе.
Хорошо прокатился, я был приятно удивлен, потому что я катался с, я патриот, я катался с Яндекс.Картами включенными.
Я думал, ты катался на мотоцикле «Урал».
Нет, на мотоцикле Урала я, конечно, катался, но по этой погоде довольно холодно было бы, знаешь, прохладно, особенно с девушкой.
Так вот, я просто... С девушкой, мне казалось, всегда теплее.
Ну, если она хорошо обнимает тебя сзади, то лучше бы спереди, конечно.
Ну, ладно, так, не отвлекайся меня.
Так вот, конечно, в провинции у нас просто сказочный 3G.
Да.
Не сравнить никак.
Я именно об этом.
Конечно, Саша даже издал свой характерный звук микрофоном, для того, чтобы подчеркнуть, насколько это великолепно.
Извините, я застегнул молнию, мне холодно.
Не-не-не, все хорошо.
На куртке, если кто-то еще подумал лишнего, на куртке.
Так вот, самое-то страшное не в этом, самое-то страшное в том, что я просто, прости, я сейчас еще раз тебя напомню про то, как ты меня отлично спазил в Киров.
Лучше 3G, чем в Кирове, я нигде не видел.
Слушай, а что такое в вашем понимании хорошее 3G?
Но это 2 мегабита и up и down.
Нормально.
И в нашем понимании это тоже хороший 3G.
Примерно так.
И я вот иногда люблю тоже куда-нибудь выехать.
Я был в Новосибирске, сейчас в Суздале был и так далее.
В наших городах ужасно люблю делать тест скорости аппендауна.
И все время очень замечательно.
Когда ты вывешиваешь, и люди тебе начинают ответно вывешивать, у кого-то лучше, у кого-то хуже.
Там типа, ой, я вам завидую, а у меня там все 0.15, допустим.
А у нас гораздо лучше, у нас целых 4.5.
И понимаешь, что такой хороший.
Хороший, да, 2.
Мне пользователь Селенко в чате рассказывает, что вообще-то в Кирове экспериментальный регион, оттуда руководство МТСа, поэтому там 3G хороший.
Знаете, там 3G одинаковые у МТСа и у Мегафона, который нам там раздал...
бесплатные сим-карты, да, и прямо сказочно было.
То есть у меня был большой соблазн прямо оттуда провести радиод по 3G, я попробовал, конечно, ну, с таким latency сложно, но файлы качать было на ура.
У меня к Александру еще один провокационный вопрос.
Давай.
Я уж хочу тебя добить совсем.
Ты помнишь, я вначале сказал, что ты симпатичный, и жене даже вроде бы понравился, хотя с паузой.
Но у меня к тебе есть нелицеприятный.
Как ты до жизни такой дошел, что твой аккаунт везде поломали злые хакеры?
Расскажи, как это происходит технически?
Как вас хакает Лохов?
Я не знаю, как это произошло технически.
Пароль у меня был довольно сложный.
Это было условно говоря слово плюс цифры с разными регистрами.
Вот.
И так далее.
Но это не было там, я не знаю, 8w3c 7% ё-моё и так далее.
Сколько букв было в пароле?
В пароле было 9 букв.
Слушай, ну это прямо крутые хакеры.
Это прямо вот как надо.
Это пароль Gmail был?
Тебя через Gmail поломали?
Да, через Gmail.
То есть все остальные аккаунты, они шли от Gmail.
И я, честно говоря, себе даже представить не могу, каким образом, какой такой мощной программой перебирали.
Но
Не знаю, как технически это произошло.
После этого я поменял пароли на суперсложные.
Я сейчас запоминаю вот эти все проценты W, там большие и маленькие буквы.
Я не пользуюсь программами типа OnePass и так далее.
Но после этого ничего подобного не было, но тем не менее, конечно, ты устанавливаешь там двойную авторизацию на Gmail, что доставляет
некоторые неудобства с клиентами.
Жизнь они мне попортили.
Если это было их целью, она действительно удалась.
А я думаю, что не было целью воровства в почте или еще что-то, или чисто это хулиганство.
Была цель попортить жизнь.
Я думаю, тебя все-таки через браузер разобрали, прости, не через, не перебор авторов.
Может быть, может быть, я не знаю.
Там как еще, какое дело?
Может быть, это был Троян в Маке.
И такое бывает, как ни странно.
И у меня сидел Троян в Маке.
Я не стал разбираться.
Слушай, а у тебя, прости, я вот еще раз тебе переверну.
А у тебя не Билайн, нет, не Карбина дома?
Нет, нет.
Нет, у меня этот самый стрим.
Значит, нет, ну, я пользуюсь в разных местах.
На работе, например.
Ну, на работе, это черт, доберешься туда.
Еще же непонятно, где я и как.
Значит, в маке был троян, как потом выяснил Касперский для мака, который у меня, естественно, не стоял.
Но был ли он маковский, или была ли это виндовая версия, которая просто там сидела?
Это черт теперь разберет.
Меня не очень интересовал вопрос, каким образом это было сделано.
Может быть, зря, потому что ты таким образом можешь уберечься на следующий раз, но я думаю, что в следующий раз через эту дырку уже никто не полезет все равно по-любому.
Конечно, будут искать другую, это без вопроса.
Конечно, поэтому вот так.
Причем там же, знаешь, может быть, тебя что наведет на мысль, может быть, ты прав насчет браузера, потому что один раз они поменяли пароль, а я это отследил прямо вот в тот момент.
Прямо в момент смены.
И я вернул себе аккаунт обратно, но они дождались до ночи.
И ночью взломали все.
И два часа где-то были ни под контролем, ни аккаунтом.
Ты знаешь, ты мне рассказываешь историю практически один в один.
У меня несколько таких знакомых, которые жаловались прямо вот точное такое поведение.
И, судя по всему, это ломали через какие-то браузеры.
Прямо вот Причем ломали Я тебе сейчас страшное скажу Ломали одновременно 4 российских почты Российских это включая Лайфкома и Джимейл У русских людей Через браузер ты имеешь ввиду Через куки Через какие-то Через ифрейм, через какие-то куки То есть просто брали куки твои и меняли пароль Понимаешь, да?
Может быть
Вот, то есть просто, меня, слава богу, там бухмиловал, да, что называется, но у меня есть там мой прямой знакомый, у которого была точно такая же история, как у тебя.
Ну, для того, чтобы взять мои куки, нужно, насколько я понимаю, нужно иметь доступ к моему компьютеру.
Чтобы иметь доступ к моему компьютеру, нужно троян там.
Ну, нет, не обязательно.
Если есть дырка какая-то в браузере, то можно, как ты понимаешь, через дырочку в браузере можно получить и твои куки.
Включайте, дети, двухшаговую авторизацию.
Она, конечно, поначалу доставляет, то есть достает, но потом вы привыкаете и начинаете спать спокойно.
Да-да, мне она уже стала нравиться, на самом деле.
Хотя, ну, то есть, очевидно, параноидальные люди, может быть, в хорошем смысле параноидальные люди, мне уже сказали, что это обходится.
Но я думаю, что такого обходится любая защита, как известно.
Что такого класса, конечно, обходчики, они до меня не спустятся.
Вот, я надеюсь, все-таки, вот, я не того полета птицы, чтобы такого класса обходчики, они, значит, спустились, ну, там мне рассказывали систему, значит, что делается вторая сим-карта, на которую получается смс-ка там, ну, и так, какой-то бред, вот.
Сливается это через мой номер, в смысле сливается через оператора.
Ну, целая большая спецоперация, что, как мы понимаем, немножко не обо мне все-таки.
Мне всегда казалось, что тебе проще, не знаю, поймать на улице, прислонить к тебе утюг и сказать, ну-ка, скажи пароль.
Да, вот я, кстати, был удивлен, что не таким путем произошло все.
Может быть, как бы есть у тех людей, которые были в этом заинтересованы, у них есть как бы хорошие интеллектуальные кадры, которые здорово ломают, а вот каких-то брутальных, может, они заняты в тот момент были, я не знаю, как задействованы на других объектах.
Но вот этого не случилось.
Но, в общем, не...
Нервная ситуация, твой вопрос же не то чтобы нелицеприятен для меня, а сколько напоминает о нескольких нервных днях, скажем так.
Ну, так, в принципе, у меня там особо... Я слышал, что почту мою частично скачали.
Во всяком случае, ее предлагали к продаже.
Не мне.
Мне не предлагали ничего.
Там 12 гигабайт этой почты несчастной.
Но эти 12 гигабайт, конечно, они, я боюсь, не стоят там и 100 рублей.
В основном там это комменты ЖЖ, кто меня зафолловил в Твиттере.
Ну, вот такой весь мусор технический.
Из этих 12 гигабайт, наверное, гигабайт 10 вот этого технического мусора.
Так что, если вам предложат, больше 100 рублей не давайте.
За 100 можно купить, может быть, там что-то найдем.
Я понял.
То есть, если встречу на горбушке где-нибудь диск, все письма Александра Плющева бесплатно скачать без СМС, то обязательно надо взять.
Но больше 100 рублей не плати.
По цене болванки.
Я тебе скачаю за 100 в свою почту.
Хорошо, договорились.
Если ты хочешь.
У тебя там никаких интимных секретов и даже никакого частного фото.
Ты знаешь, за 10 лет я не помню, что там может быть.
Может, там можно повозиться и что-то такое разыскать.
Я уж не знаю.
Сколько лет женат?
18.
17, прошу прощения. 17.
Уже нет.
Думаю, что уже вряд ли что-то горячее можно будет найти.
Ну, окей.
Главное, чтобы это больше не повторялось.
Когда я женился, у меня электронной почты не было.
Вообще никакой.
Ты просто был, как это сказать?
Отрезанный от интернета.
От мира.
Не существующего тогда еще.
От мира, да.
А я думал, что ты просто лох.
У тебя там пароль был 12345 плюс еще.
Ты знаешь, я тоже так думал про людей типа Навального или Макунина.
Может быть, там у них так и было, когда их почту взламывали, я не знаю.
Но потом выяснилось, что это не совсем помогает.
Лучше подзащититься еще каким-то образом.
Той же двойной авторизацией через телефон и так далее.
Это не мешает никогда.
То есть я был не совсем лох, но лох, конечно.
Если тебя взломали, ты полюбас, лох.
Прекрасно, прекрасно.
Признание в прямом эфире.
У тебя есть Dropbox, Александр?
Да.
А ты заметил, что они теперь стали красавцы какие-то?
То есть они были совсем убогие с точки зрения веб-интерфейса, а теперь они стали менее убогие.
Ну ладно, ты главное спросил, Александр.
Александр, а ты веб-интерфейсом пользуешься, что Dropbox?
Да, да.
О, а я нет.
И веб-интерфейсом, и клиентом в iPhone я пользовался им не далее, как...
о котором мы говорили, потому что мне надо было залить файлы, и мой шеф-редактор сказал мне, давай попробуем, ну, мы разные пробуем способы на FTP и, простите, на ROTRU, неприкосновенно.
присутствующих, высказано.
На народ.ру, кстати, мы все время лили в Вести.нет, когда работали.
И давай в RomDrogbox, давай.
Окей.
И я залил туда все файлы.
Часть с айфона прямо, то есть через его
интерфейс, то, что я снимал на камеру, ты иначе, чем через веб-интерфейс, не зальешь.
Ну, если только там клиент какой-нибудь есть браузерный, я просто не знаю о нем, или десктопный, вот, я просто через веб-интерфейс тупо залил, да и все.
Ну, это вполне себе логично, когда ничего больше нет, залить через веб-интерфейс.
Но уже это намекает на то, что сегодня было объявлено, а на самом деле произошло это несколько раньше, обновился веб-интерфейс, он теперь стал очень веб-дванольненький, не как раньше был лоутековый.
Там можно драг-н-дропать файлики, там теперь можно кликать правой кнопочкой, и вообще там веб-интерфейс стал больше похож на десктопное приложение.
Круто.
Я не видел еще этого, потому что я через старый абсолютно заливал.
Но очень хорошо.
Я тоже так считаю, просто Женя выделил это в отдельную тему для себя.
Вот ты расскажи, Жень, ты зачем ее в отдельную тему ввел?
Ну, все говорят, кто говорит, все говорят.
Вот и выделил поэтому.
Там, во-первых, превьюшки появились, фоточки красиво показываются.
Кроме того, во многих местах теперь правая клавиша нажимается вместо странного меню, что там справа было, под такой стрелочкой.
Теперь все это доступно через вполне такое веб-дванолевское менюшку.
Красиво развиваются люди.
Господа, у меня к вам деловое предложение в прямом эфире.
Просто мне тут надо уже скоро выходить из эфира.
Может быть, мы MWC обсудим?
Вы, кажется, анонсировали это.
И я спокойно пойду.
Не хотел совсем давить на ход вашей программы и режиссуру, и сценарий.
Но если вы не против...
А это что такое?
Мы за.
Ты можешь сказать, что это такое.
Нет, нет, нет.
Давайте начнем с горячего.
Давайте с самого горячего начнем.
Тут недавно прошел, многие не знают, прошел World Mobile Congress.
И для меня, я на него, честно сказать, не поехал.
Я с интересом посмотрел все презентации оттуда, почти все.
И самая шикарная новость, которую я узнал оттуда, что российскую компанию CBOS забанили и больше обещают не пускать.
Ой, серьезно?
Я не знал об этом.
Я видел там.
Вау, это сенсация.
Скажи, за что?
Я не знаю, за что, и это было не при мне, я от тебя эту новость узнаю.
Но вот чтобы все поняли, о чем ты говоришь вообще.
Российская компания CBOS, разработчик программного обеспечения.
Насколько я помню, это какой-то B2B, причем какой-то Government 2B, то есть B2Government скорее.
То есть какие-то это околоправительственные разработки какого-то, софта,
Он не пользовательский совершенно, поэтому я никогда не изучал.
Но они очень яркие.
Очень яркие в каком смысле?
Я их первый раз увидел на Цебете еще в 2006 году.
А говорят, они ездят уже лет 10.
Стенд, на котором особенно ничего и нет.
Какие-то экраны, там написано СИБОС, там еще что-то.
Ну, как на наших стендах часто бывает.
Ничего нет на нем просто.
Зато есть много красивых длинноногих девушек, у которых эти ноги практически не прикрыты ничем.
Они в разных красивых костюмах с открытыми ногами.
Они периодически что-то там танцуют.
Это, собственно, ну, знаете, там бывают шоу на разных стендах.
Еще часики такие стоят, и там написано «Next show», допустим, в 11.
Ну, вот.
У этих примерно так же, только вместо того, чтобы показать, как работает какой-нибудь прибор, какая-нибудь программа, технология или еще что-нибудь, там танцуют девушки.
И все всегда с большим воодушевлением приходили на этот стенд, чтобы чисто отдохнуть глазом от приборов и от всяких технологий и так далее.
Это смотрелось очень замечательно.
Если босс все знали, то есть если ты видишь 15-20 длинноногих девиц,
то, значит, где-то рядом СИВОС.
За что их забанили, не знаю.
Единственная у меня догадка.
Чисто формальный повод, может, только был.
Фактически нет.
Они же вроде приехали, представили, девки поплясали.
Ну и замечательно.
Формальным мог быть какое-нибудь нарушение правил на выставке.
Например, я просто слышал, как их инструктируют девушек.
И одна из инструкций была, за пределы нашего павильона на территорию других стендов не заходим.
Может быть, кто-то в порыве танца, так сказать, раскрывшись в танце, и забежал туда.
Это было зафиксировано, я не знаю, видеокамерами наблюдения или какими-то бдительными людьми.
Они пожаловались, может, их за это забанят.
Не знаю, не буду врать.
Вот у меня это единственное предположение.
В общем, осторожно предположить, что логично.
Мне бы высказывали еще два предположения.
Первое, за излишне откровенное шоу.
Я не очень верю, что на MWC могли забанить за излишне откровенное шоу.
Второй вариант гораздо более банальный.
Говорят, что эти девушки решили подработать и проводили с собой людей по своему педжику.
Но там это невозможно.
Я не очень себе представляю, как это.
Может быть, его через забор надо перекидывать?
Либо они давали его на прокат.
Если давали на прокат, может быть, там же ты проходишь, и ты не можешь его никому передать.
Может быть, можно как-то передать с кем-то, кто выходит, кому-то, кто входит.
Какая-то сложная технология.
Бэджики там действительно в цене, их просят снимать, когда ты выходишь с территории выставки, потому что стоимость билета запретительная для обычных людей, 600 евро стоит билет туда.
И поэтому бэджики просто срывают преступники и продают их там по 100 евро.
Когда ты входишь в метро, там стоят полицейские специально, и видя на тебя бейдж, не срывают его, конечно, но показывают на тебя пальцем и орут, что есть моча, сними бейдж.
Потому что им легче предупредить преступление, нежели его потом расследовать.
Потому что приходят технологические гики или боссы компании, все в слезах, говорят, нас не пускают на выставку, у меня сорвали бэдж.
А им ищи свищи этот бэдж.
Лучше наорать там в метро, и все будут спокойны.
Вот такой популярностью мероприятие, что бэджи срывали.
Страшное дело.
Просто желающих было много попасть, а цена действительно очень запретительная.
А там просто абсолютно нереально.
И там обычных посетителей практически нет.
Ну, 600 евро это невозможно себе представить.
Из всего, что там показали, нашей темой просочился только один Asus, который представил под фон.
Там кроме Asus с под фоном еще что-нибудь было?
Это как раз то, что я не смотрел.
Лично мне понравился...
Мне было очень странно на стенде Самсунга.
То есть, вроде бы все хорошо, но 10-й непонятно зачем.
Ну, 10.1, да?
Непонятно зачем медиаплеер с антенной, который делает его похожим на китайские подделки.
Наконец-то теперь китайские подделки стали настоящими корейскими.
Потом таблетка...
обычная, которая была с улучшенными характеристиками.
Все это как-то в кучу.
Мне было странно.
Но мне очень понравилось, например, на стенде HTC очень хорошая линейка One.
HTC One.
Там X, S и кто еще?
Забыл.
Из главы вылетел.
Кто-то еще?
Ну, не важно.
X и S очень хорошие.
Я их вот помацал буквально там 3-5 минут каждый.
И они мне ужасно понравились, прежде всего из-за камеры.
Камера там одинаковая стоит на них.
Прежде всего из-за камеры.
Камера прекрасная, снимает в темноте, снимает очередью, снимает во время съемки видео.
То есть ты во время съемки видео можешь еще снимать фотки.
И они хорошего качества, прямо замечательного.
Ну и Android 4.0, он внутри этого сенса HTC, который всегда на высоте.
компания с этими телефонами ожила.
Мне кажется, Sensation со всеми дальнейшими модификациями был не самым удачным ответом на Galaxy S2, который его явно делал, просто уделывал.
И было такое отставание на полшага.
А сейчас представлен хороший телефон.
Не знаю, Galaxy S3 может быть будет совсем
Да, да, да, скажи, пожалуйста, у меня еще все почти кто приехали, все говорят, что в комплект к...
знаменитым корейским брендом, наконец-то пришел Huawei с совершенно адекватными девайсами, да?
Ну, это трудно сказать, я еще на сессии видел, но на сессии не представляли первый двухъядерный смартфон, это, кстати, HTC X, кажется, я их все время путаю, кто из них кто, он тоже двухъядерный, только он на день позже был показан, поэтому, значит, не двухъядерный, прошу прощения, четырехъядерный, значит, четырехъядерный смартфон,
Вот.
И тут у них у Huawei такой, знаете, какой-то Samsung, еще какой-то Galaxy S, еще до S2.
Ну, я условный, я не знаю, какой там, кто у кого что срисовал.
Ну, какой-то прямо срисованный-срисованный.
Вот.
У него там реклама типа, что он летает.
Я этого прямо не почувствовал, потому что мне показалось какой-то немножко дерганый.
Ну, может, это на тестовых образцах, там не очень здорово, но если ты это качество его продвигаешь, странно, что оно как-то вот не очень ощущается.
Какой-то немножко приторможенный, плохой дизайн, ну, не плохой, а какой-то просто там не вторичный, а прям третичный.
Какие-то, в общем, довольно странные материалы такие.
На меня не очень произвело впечатление.
Лошадь красивая.
Лошадь, это из них, из этих смартфонов, собрали Пегас,
Пегаса?
Такую здоровую, прям натуральную величину.
Ну, я не знаю, какие натуральные бывают Пегасы, но лошадь натуральная, а уж крылья там, не знаю.
Вот, и установили.
Рядом с ним дежурил дяденька, чтобы эти телефоны не растащили просто.
Вот, и не попортили никоим образом.
Эта лошадь, она впервые появляется в рекламном ролике, и все думали, что это просто какая-то компьютерная инсталляция такая.
Оказалось, что это натурально они сделали.
Вот, реально выложили, прям лошадь собрали.
Вот.
И если уж ты заявляешь, что он летает, то он, по идее, должен летать.
Я это оценил так, вот этот рекламный слоган и позиционирование в качестве Пегаса, что...
Он вроде бы и летает, но все равно лошадь.
Но очевидно, что стремление их, они прям давят Huawei, ZTE, прям давят, давят некачественно так количеством.
А потом начнется и качество, конечно, это очевидно.
Они прямо задавят скоро всех.
Я из вашего разговора понял, что то, что я поставил в тему, оно единственное интересное там.
Асус, о котором в нашем шоу и слова доброго никто не говорил.
И ты его упустил, Александр.
Самое интересное упустил.
Это же первый тройной гибрид.
Двойных гибридов мы уже видели, а тройных нет.
Ну, вот, к сожалению, упустил.
Мало того, упущу и сейчас.
Вынужден я распрощаться с вами.
И узнаю уже из записи вашей программы об этом.
О том, что же ты таки упустил.
Ты, я надеюсь, расскажешь об этом.
Спасибо, друзья.
Извините, что прерываю вас.
На этом откланиваюсь.
Скажи, пожалуйста, а тебя можно в следующий раз еще просить приходить?
Ты же готов?
Да, конечно.
Нет, я знаю, что традиционно у Радиотек гость сам должен попроситься.
И я, как всегда, стесняюсь.
Но давайте будем считать, что я сам буду всегда проситься.
Хорошо, давай мы будем считать, что ты по умолчанию просишься, и будем тебя почаще звать.
Потому что очень приятно всегда тебя слышать.
Спасибо, спасибо.
Спасибо, что зашел.
Спасибо.
Пока.
Отлично.
Хорошо.
Хорошо, пришел очевидец, все рассказал.
Все, что видел, смотри, подноготную все.
Оказывается, бани нету от Apple.
Меня просто это расстраивает.
Я перейду в андроидовский стан.
Там наверняка в баню возят журналистов.
Я думаю, что в баню не возят, но зная, как бы это сказать, фанатов андроида, могут привезти баб на место.
Зачем им бабы, у них андроиды есть.
Вот этот Asus, он тоже андроидовский, там какой-то четвертый, наверное, стоит их любимый.
Потому что что еще ставить-то?
Ну, я думаю, что в большинстве современных девайсов с андроидом выходят все-таки они с четвертым андроидом, да, с Ice Cream Sandwich.
Ну, вот до этого, смотри, была идея какая у людей?
Объединить планшет и ноутбук, или нетбук, точнее, наверное, в этом смысле.
Была вторая идея у «Моторолы» — объединить нетбук и телефон.
Вставляешь в такую станцию, получается из телефона нетбук.
А эти пошли дальше, эти молодцы.
У них все в одном флаконе, все три в одном флаконе.
Все три в одном флаконе.
Ты говоришь о том, что там, собственно говоря, планшет, есть клавиатура, которая превращает планшет в ноутбук, и телефон, который коннектится к планшету, да?
Телефон, который, собственно, из всего этого делает нечто, что работает.
Я так понимаю, планшет, он не самостоятельный.
Без телефона все это не работает.
Весь мозг в телефоне сидит.
Весь мозг сидит в телефоне.
То есть это не планшет, это экран к телефону.
Точно, экран к телефону, клавиатура к телефону, и все это может вместе и по отдельности работать.
Не просто работать, а как-то с умом.
Они утверждают, может работать.
То есть, если вы вынули, вставили телефон, то он запомнил, какие программы у вас были открыты в режиме планшета и в режиме компьютера, откроет их в том же положении, все порастягивает как надо.
Ну, с умом подошли, если верить их пресс-релизу.
Да, действительно, с умом подошли к гаджету, и мы с тобой как-то про это уже даже говорили, что мне бы неплохо никакой отдельный планшет, а просто отдельный большой экран к телефону, чтобы удобнее пользоваться фичами.
И, собственно, в этом направлении, как мне сначала казалось, двигался плейбук, а еще помнишь, у Palma был такой гаджет, как он назывался? Folio.
О, Palmfolio, совершенно верно.
И мне казалось, что это вполне себе разумно.
Но ты знаешь, я тут посмотрел на, как же у них называется, Asus-овский тоже гаджет, который трансформер такой, знаешь, и планшет, и ноутбук.
То есть планшет, который вставляется... Да, два в одном.
Должен тебе сказать, что он и не планшет, и не ноутбук.
Ну, то есть, неудобно и то, и то.
Я боюсь, что в данном случае будет та же фигня.
Вот просто опасаюсь.
В смысле, я думаю так, а просто опасаюсь, что будет та же фигня, будет неудобно ничего делать.
А у меня есть шикарная идея.
Шикарная просто идея.
Ты знаешь, у Apple есть устройство, которое дисплей с Thunderbolt.
Да.
И про него говорят, он стоит 999 долларов, говорят, что чуток доплати, купишь его компьютер.
Но он Thunderbolt, хост, все дела, хаб, красота нечеловеческая.
Я как раз такой собираюсь купить.
Если бы у него вверху такую щель сделать, в которую можно было бы iPhone вставить, и после этого дисплей этот превращался легким движением руки в такой простой компьютер, который простые вещи, как iPad, только с клавиатурой и с мышкой, представляешь?
Ну, мышка-то там, наверное, не нужна.
А, нужна, да, нужна.
Получался бы компьютер, который для простых случаев то, что надо, побраузить почту, посмотреть, для чего iPad используют.
Вот можно было бы iPad только без тачи.
По-моему, красота была бы, и iMac не нужны были бы.
Вот я бы, кстати, знаешь, с дизайнерской точки зрения, не так...
нужно брать монитор, ты прав, в клавиатуру втыкать айфон.
Даже не так, справа его втыкать в клавиатуру, чтобы он торчал.
И тогда у тебя получается, смотри, тач-панель, которая выполняет функцию этого самого трекпэда.
Понимаешь, да, логику?
Понимаю, но это не по-эпловски.
Такого не будет.
Вот если вместо дисковода воткнут справа, и туда надо будет iPhone втыкать, вот это, в такое я верю.
Развитие событий.
В бредовом сне.
А вот чтобы клавиатуру так портить, нет, такого у Apple не будет.
Это тебе не Asus.
Ну, я даже не знаю.
Не знаю.
Потому что, ты понимаешь, они после этого не смогут продавать стандартные клавиатуры, не смогут продавать стандартные прибабахи, вот эти блютусовские тачпэды, как они называются, я уже не помню.
Мой тачпэд как называется-то?
Но мы все знаем, о чем я говорю, вместо мышки.
Trackpad, да?
Да, Trackpad, по-моему, называется.
А так, красота.
Хорошая идея, надо будет написать куклу.
Слушай, а я правильно сейчас пытаюсь вспомнить, я правда же помню, что практически нет нормальных доков новых для Apple, для любых гаджетов Apple.
Почему-то Apple не выпускает доки вообще.
А что такое доки?
Ну, я не знаю, ты помнишь, нет, был такой PowerBook Duo и DuoDock вообще?
Нет?
Нет, не помню.
Я тебя сейчас попробую найти.
Повернул, вставлялся в док как дел какой-то.
Нет, что ты, что ты, что ты.
Вот там, кстати, Андрей Антонов как раз мне подсказывает, тоже в чате пишет, тоже дуодок.
Сейчас я тебе пришлю ссылочку.
Вот, я тебе прислал ссылочку в чатик.
А, даже вот сюда еще пришлю в чатик.
Это как раз именно почти тот дот-гаджет, о котором ты рассказываешь.
понимаешь?
А, да, действительно.
Похоже?
Я сейчас еще в чате наш чек кину, или не кину, вот кину, да.
Очень похоже.
Реально очень похоже.
И я так понимаю, я просто сейчас еще вспомнил про Андрея Антонова, как я переключился на него, а он мне в этот момент пишет «дуодок».
Ты знаешь, слышал же историю, да, что в Москве открылся музей старых маков, точнее музей Apple, как он называется.
Я читал про него отзывы всякие в прессе, а так больше ничего не знаю.
Ну, история очень простая, открылся действительно музей, и там, я так понимаю, что, я не знаю, есть ли у них дуодок.
Но куча старых маков там стоит, я до сих пор не собрался в него зайти, я все обещаю им занести чехол для... iPhone?
Нет, хуже, у меня есть чехол для Ньютона, для Ньютона MessagePad, у меня прямо вот сейчас в руках, даже он, я его кручу перед собой, оригинальный чехол с надписью Ньютон снаружи, с отделением для, собственно, Ньютона...
и отделением для клавиатуры.
Очень крутая штука вообще.
Туда, кстати, iPad влазит.
И вот, кстати, Андрей пишет, что есть, у них есть Duodoc, если что.
Я просто думаю, что мне надо, наверное, все-таки туда наведаться, благо, что это недалеко от дома, сделать, так сказать, мини-экскурсию, записать мини-интервью и пустить ее где-нибудь там параллельно в том же фиде, что и Радиот.
Просто помнишь, как мы делали несколько раз с разными интервью, которые я делал?
Хорошая идея.
Мне кажется, богатая тема, и ребятам польза будет, и нам интересный контент.
Так вот, возвращаясь.
Действительно, идея очень старая, то, о чем ты говоришь, и то, что сделали ребята из Пэтфона.
Действительно, это очень похоже на дуодок, только дуодок был все-таки про ноутбуки скорее.
Сейчас мы немножко в другой эре живем, и теперь мини-компьютер называется телефон.
Тема сама по себе богатая, но правда я очень опасаюсь, что будет нифига неудобно.
Ну вот с мотороловской инициативой.
Какое-то полное правило.
Я уж не знаю, с чем это связано.
И вроде бы цена невысокая.
То есть устройство, которое объединяет телефон и док-станцию, чтобы из него сделать ноутбук.
Вообще, ну просто вообще.
Нету живых людей, которым этим пользуются.
Ну и что?
Это же не обязательно, чтобы люди этим пользуются.
Главное, чтобы покупали.
Ну, может быть.
У нас, когда была тема дропбокс, мы хотели, я хотел к ней прицепить убийцу дропбокса.
Знаешь, все любят быть убийцей дропбокса.
Очередной?
Да.
А вот очередной убийца дропбокса, который называется Space Monkey.
По-моему, такая игра была, нет?
Не помню.
Как-то в детских временах что-то такое помню.
Два мужика собрались и сделали домашний дропбокс.
Нам это с тобой близко, мы-то с тобой часто про домашние дропбоксы говорим.
Так.
Вот, но не так, как мы с тобой.
У нас же руки не с тех мест растут.
Нам железку спаять целое дело, нам проще программу написать.
А этим, видимо, наоборот.
Этим сделать железку самое оно.
Подожди, а как оно работает-то?
Ну, это такая коробочка, которая является таким своим локальным клауд-провайдером.
Ты ее покупаешь, эту коробочку.
Они ее разрабатывают.
Ставишь где-нибудь у себя в подвале.
Так.
И все.
То есть, и подключаешь к интернету, нужно еще уточнить.
Ну да, подключаешь к интернету, начинаешь с ней по-всякому общаться.
Эта штука раздает тебе все на все твои компьютеры, видимо, какой-то, я говорю видимо, потому что все это планы.
Продукта пока нет.
Но идея в том, что у тебя твой собственный железный кусок облака, который надежный, независимый, который всем этим занимается, который стоит дешево.
Они говорят, будут брать с юзера за 1 терабайт 10 долларов в месяц.
За терабайт 10 долларов, то есть за услугу.
Я так понимаю, терабайт твой будет при этом.
Ну да, естественно.
А за что они берут деньги?
За то, что выступают трекером?
Ну, они трекер, они синхронизатор.
То есть ты же должен с разных компьютеров уметь к этому доступаться.
Даже если ты не дома.
Правильно?
Они как-то через что-то должны туннель тебе пробивать.
Ну, это мои фантазии.
Но я предполагаю, что за это они и будут брать деньги.
То есть они, на самом деле, берут деньги за трафик.
Ну, понятная идея.
Идея, в общем, понятная.
Идея даже, наверное, неплохая.
Особенно, наверное, неплохая вовсе не для того, о чем они подумали.
Это вовсе не для дома.
Это, знаешь, для SOHO-сервиса, как это, для домашнего бизнеса.
Я, например, знаю много людей, которые не готовы хранить в Dropbox свои файлы и вообще там синхронизировать, я не знаю, базу 1С.
Несмотря на то, что такое тоже возможно, как ты понимаешь.
1С, если ты не знаешь, это такая бухгалтерская программа.
Которую я называю 1С по неграмотности.
Да, да, да.
И почему, собственно говоря, почему люди не готовы?
Потому что это же неизвестно, где лежит.
А если это неизвестно, где лежит, как же этим пользоваться-то?
Так это же на Амазоне лежит.
Ну так это же придут и заберут, это же Амазон, он же тоже выдает данные, это же понятное дело.
А главное, ну не дай бог кто-нибудь сворует пароль и все.
А тут все лежит у тебя дома.
никто не подберется.
Если что, нужно еще обязательно завести над этим, знаешь, такую сложную систему, когда ты отправляешь смс-ку, там телефон принимает смс-ку, начинает вибрировать, от этого он сползает с края стола, падает в кастрюлю, кастрюля привязана на веревке, значит, она качели качает, поднимается наверх и чиркает спичкой об, не знаю, край коробка и поджигает эту коробку, потому что она предварительно облита бензином.
Ну, чтобы, знаешь, сжечь данные гарантированно.
Ну да, еще хорошо бы на динамитную шашечку маленькую поставить это все.
Для надежности чисто.
Нет, динамитную шашечку нельзя дома все-таки.
Ну маленькую.
Ну хорошо, очень маленькую.
Просто сверху капать глицерином.
Слушай, кстати, по поводу Амазона.
Как это в советские времена были?
Газета правда выступила, меры приняты.
Да, мне примерно 10 человек на следующий день после этого события написали о том, что в Амазоне явно вас услышали и все сделали.
Действительно, давай маленькую врезочку сделаем.
С Амазоном действительно очень весело получилось.
Я громко говорил о том, что, ребята, у них цены совершенно неконкурентные, очень высокие, и проще переходить на какие-то другие системы.
И они понизили цены, причем по интересным мне, то есть по большим планам, понизили чуть ли не в три раза.
Ну, может, оно на круг три раза, но они как раз слушали.
Вот я просто уверен, они слушали.
Потому что ответили именно на твою просьбу, претензию.
Что для микроинстанциев оно действительно красота нечеловеческая и дешевая.
А вот дальше начинаются просто большие деньги.
Теперь большие деньги уже, во-первых, не такие большие, во-вторых, добавились инстанции 64-битные, которые, понятно, всем сегодня нужны, всех размеров.
Раньше оно было от микро до большой сразу прыжок, а между ними 32-битные.
А теперь у всех есть 64-бита, как положено.
То есть мы понимаем, что 64-бита надо, если вы планируете и дальше расти без проблем.
И гладенько теперь.
Упадение цены до 40% в неких случаях.
Вот чисто на инстанс 35% бывает.
Молодцы.
Ага.
Кстати, о микроинстансах.
У нас-то по инициативе одного из наших слушателей, дорогие слушатели, берите с этого тоже пример.
Теперь заводится Вики.
Вики Радиота.
Слушателя Грек зовут.
Хороший человек.
Пришел и взялся.
И вот я поднял эту самую Вики Радиоти
radio-t.com, именно на микроинстанции Амазона.
И знаешь почему?
Не на нашем стандартном сервере.
Потому что, когда ставишь медиавики, это пхпшная программа, она мне сказала странное.
Говорит, мужик, у тебя PHP 5.1.6, по-моему, стоит.
А она хочет 5.3 какой-нибудь.
Она хочет 5.3.
Как же я ему помогу, когда у меня Red Hat 5 стоит, и вот это то, что в нем.
Я, конечно, умник, пошел, нашел.
Так, спокойно, у тебя Archeal 5 все-таки стоит.
Archeal 5, да.
Фу, не Red Hat 5.
Я, конечно, пошел и поставил сразу новую.
То есть можно найти и с такой-то матерью поставить.
Но все, что до этого работало, перестало работать.
Поэтому я плюнул, что я буду разбираться, как ему MySQL драйвер подкрутить, чтобы ему красиво стало.
И завел отдельный маленький инстанс.
Красота.
Спрашивают, с какой целью Вики.
Примерно как на This Week in Tech, когда сами слушатели после выпуска добавляют соответствующую страничку.
А что они добавляют, Бобок, ты видел?
Что там было, как ты спасся?
В общем, какую-то информацию, которую сами слушатели могут... А вот на этой минуте скажут, Бобок такое пошутил про Ширинку.
Нет, это не Бобок про Ширинку шутил, это Плющев.
Вот такая информация, видимо, и будет Вики.
М-м-м.
Я тут параллельный гем, прошу прощения.
Вот.
И мы к нему ссылочки сделаем.
В общем, раскрутится это дело.
Мне кажется, идея интересная.
Мне кажется, что идея интересная, но, как обычно, обречена на провал.
Потому что пользователи, говорю, слушателей у нас много.
Но в среднем они довольно ленивы для того, чтобы ходить и не гадить, а приносить полезную информацию в Вики.
Но давай посмотрим, вдруг я ошибаюсь.
Я думаю, что там есть пару десятков активных и аккуратных, которые вполне смогут, и у которых время есть на это все.
В общем, поглядим.
Инициативу вы проявили, мы поддержали.
Вот это именно та самая модель.
Если вы чего-то хотите, чтобы добавилось, именно так и поступайте дальше.
Приходите, предлагайте свою часть, а мы со своей стороны скажем всегда да.
Есть у нас замечательная тема численная.
Мы давно численных тем не трогали.
Ты согласен, что давно не трогали?
Тема о том, за что гика любить.
10 причин, по которой надо любить гиков.
Судя по стилю и по всему, гиками и написаны.
То есть не девушка писала, да?
Не девушка писала.
Вот эти гики, измученные отсутствием любви, написали статью с причинами для вот этих тупых девушек, которые ищут олигархов вместо гиков.
Объясняют, что девушки, вы не правы, не так, не тех ищите.
Что-то я хотел от тебя сказать.
Знаешь, вот параллельно, пока ты сейчас это рассказываешь, у меня маленький, небольшой совсем свитч.
Я почти постоянный и очень давний, очень реально давний пользователь Инстапепера.
Ты, по-моему, тоже, да?
Да, мы с тобой оба даже платим за него, по-моему.
Да, конечно, и ты, и я платим.
А скажи, пожалуйста, ты редабилити пробовал?
Он какой-то такой... Нет, я не пробовал.
Потому что там, чтобы попробовать, платить надо.
Меня это немножко удивляет.
Нет, неправда.
Нет, нет, нет.
Readability совершенно бесплатный.
Ты можешь ничего не платить.
Я тут тоже нигде ничего пока не платил.
Он сделан неплохо.
Это, пожалуй, единственный адекватный конкурент Instapaper.
У него ужасно интересная бизнес-модель.
Ты видел?
Ага, он часть дает авторам, да?
Да, да, да.
Ты платишь подписку, а он платит тем авторам, чьи статьи ты читал.
Ну, то есть определенная логика в их словах есть, да?
Несомненно.
И я поставил их как раз экстеншен для своего Firefox.
Довольно приятно, конечно, тыкать в кнопочку и читать красивенько прямо сейчас вот это все хозяйство.
А я о чем начал говорить-то, почему?
У них в этом экстеншене я обнаружил только что прекрасную кнопку.
У меня, как ты помнишь, есть черно-белая читалка от компании-конкурента Apple, в смысле от Amazon.
И там прямо здесь же есть кнопочка «Послать на мой Kindle».
В Instapaper такой тоже есть.
В Instapaper в Extension?
Да.
Где-то сам автор инстапейпера все время приговаривает Славу, вот теперь я добавил для такого-то Kindle, а теперь для такого-то.
Да-да-да, у них есть такая поддержка, но она прямо из веб-интерфейса там делает.
То есть ты тыкаешь в интерфейсе, пошли мне эту статью в Kindle.
А здесь я просто вот смотрю текущую страничку, я нажимаю кнопку, и она улетает мне в Kindle.
Правда, очень забавно, тем более, что у меня сейчас вот, судя по всему, включен в Kindle Sync, и автоматически прилетело новое сообщение.
Это прикольно.
Слушай, вот опыт наш с тобой показал, вот только что я сказал Вике, что микроинстанс, она действительно махуничка такая, к ней уже не доступиться.
Причем настолько не доступиться, что даже по SSH зайти не могу на этот самый микроинстанс.
Маловато CPU-шной мощи, похоже.
Я не думаю, что в Bandwidth дело, но, видимо, CPU уже никак не тянет.
Я думаю, что дело только в CPU, потому что вообще-то MediaWiki жрет память и процессор как не в себя.
Ну, собственно, оно написано так своеобразно.
Что-то я хотел сказать.
А, пока мы далеко от этого не ушли, я тут просто... Можно сделать маленький анонс?
Минутка саморекламы.
Секунда саморекламы, я бы даже сказал.
Я себе завел забавную традицию.
Вот Сережа рассказывал, если говорить вчера, в прошлом выпуске рассказывал, что я внутри компании веду такой своеобразный маленький бложик, в который накидываю каждый день с утра, у меня есть там час времени, из своих фидов интересных ссылок с описанием.
Вот я сейчас ссылочку дам в наш чатик, и тебе тоже дам.
Читается очень просто. addmetoo.cc
В смысле, добавьте меня в ЦЦ.
Очень нравится название.
Я там просто накидываю интересные ссылки раз в неделю.
Это выпуск, по-моему, у меня от последнего рабочего дня.
Делаю это только по рабочим дням.
И вдруг ты там себе тоже что-то интересное найдешь.
Я же не знаю.
А ты добавь немножко свой интерфейс, чем ты это накидываешь, и ставь против некоторых такие птички специальные.
А по этим птичкам мы будем это в фид засасывать потенциальных тем.
Я уже подумал об этом, и я обязательно сделаю.
Я сделаю отдельный RSS.
Мне чисто RSS нужен, все остальное на твое усмотрение.
Я помню все, я все помню, я постараюсь тебя отдельно этими ссылками не загружать, конечно же.
Это замечательно.
Ну, слушай, хороший веб-двойнолевский дизайн.
Видно, что сам делал.
Нет, сам как раз не делал, чувак.
Украл у кого-то.
Нет, ты же понимаешь, я никакого движка не использовал.
Это у меня такой есть один из широко известных, такая система называется скриптограмм.
Это такая фигня, ты кидаешь файлик в дропбокс, нажимаешь кнопочку, а у тебя готовый блок.
А я в это время зашел в микроинстанс, у него load average 28.
Ну, а я о чем говорю?
И чтите PD.
Все заняло.
Да, не говори.
Бывает и такое.
Ну, хорошо, что хоть мы за лоут не платим.
Представляешь, была бы модель, где за лоут эверич платишь.
Да.
Давай что-то... Из какой темы мы вывалились?
А, мы говорили про 10 причин, почему нужно любить гиков.
Почему нужно встречаться с гиками.
Вот как.
Любите гиков.
Они иногда даже моются.
Мы лояльны, пишет гик в виде первого довода и приводит, что такое лояльный.
Вот если ты макинтошник, эпловод, то ты эпловод до корней своих волос.
И если ты эпломан и с айфоном ходишь, то уж на какой-то андроид не перейдешь.
Это, видимо, девушкам важно.
На самом деле, это не лояльно, это верное называется.
Да, верное.
И значит, будут верные любви своей.
Единственное, если повезет.
То есть, если хотя бы одну найдут.
Да.
Я, кстати, не согласен с тем, что гики лояльны.
Я считаю, что все наоборот.
Гик иногда бывает довольно верен какой-то одной вещи.
Например, фанаты Apple действительно довольно подвержены Apple-фильству.
Но, например, я знаю огромное количество линуксоидов, которые сейчас, вот последние несколько лет, переключались на Apple, и теперь точно такие же фанаты Apple.
Я знаю...
Дофига фанатов ВИМа, которых я пересаживал на ЕМАКС, они теперь прямо, ЕМАКСеры это глубины левой пятки прямо, понимаешь?
То есть лояльность, да, у них такая лояльность, налево могут пойти сразу, как им подмигнет красавица, сразу пошли налево.
Ага, ага.
Второй пункт, который они, они утверждают, что, ну, они как это, как это, заботливые, правильно?
Заботливые это переводится.
То есть вот как они заботятся о своих гаджетах, как они собирают в коллекции свои, не знаю, наклейки откуда-то или что-нибудь про звездные войны, вот так же они будут заботиться, видимо, и о девушках.
Я думаю, что да.
То есть это как бы такая забота-то очень, ну, в стиле, знаешь чего, наверное, забота в стиле Томагочи.
Чтобы не сдохла без еды.
Да-да-да-да.
Хорошо.
Третьим пунктом идет, что гекки, в отличие от других людей, они не создают проблемы, а наоборот, это те самые люди, которые решают проблемы.
То есть они говорят, вот если компьютер поломался у кого-то, то зовут-то как раз гика, а не высоколобого художника с поэтом, потому что мы знаем, откуда в реальной жизни все растет.
На самом деле ничего они не знают, ничего они решать не умеют, и гик, который умеет забить гвоздь, это, по-моему, какое-то исключение.
В среднем, мне кажется, да.
В среднем нынешние гики, они скорее больше про IT и совершенно не умеют что-то делать руками.
И больше того, когда говорится, что они создают проблемы, а решают их, это тоже, скорее всего, не так.
Потому что они решают проблемы, которые сами же и создают.
Дорогая, давай я тебе куплю новый ноутбук, и мы поставим туда Windows.
Понимаешь, да?
Да ладно, Windows.
А если он поставит туда Ubuntu?
Нет, если она поставит на Ubuntu, я боюсь, что ей будет легче, чем с Windows.
Прости, я в этом отношении согласен со многими гиками.
Да.
До следующего бейта, который ядро ему сломает.
Я, кстати, вот тут слово... Сказали люди слово правильное в чате в нашем.
Я тебе хочу сказать, что самый лучший подарок, вот если сейчас у нас девушки гиков слушают, самый лучший подарок гику это шуруповерт, если у него дома его еще нет.
Шуруповерт и набор саморезов.
Ребята, это то, что может примирить человека с... Ну, то есть он как бы забивать гвозди не станет, но на саморезы посадит дома все.
Это невероятно увлекательно, не требует никаких физических усилий.
И просто прям вот это реально такая... Супер подарок будет.
Он будет доволен.
Он просто за шуруповертит все.
И обязательно, чтобы с синеньким светодиодом был.
Вот у меня вот такой.
Не, не обязательно синеньким.
Можно зелененьким, можно красненьким.
Выясните у него, за кого он болеет в «Звездных войнах», за империю или за повстанцев, и выберите соответствующий.
Точно.
Еще эти самые гики очень любят слушать.
Хороший слушатель.
Ну, глядя на нас с тобой, мы склонны, наверное, согласиться, что они действительно любят слушать.
Правда, не всегда дослушивают.
Ну, сколько мы Сашу слушали, прям монологи не перебивали.
А иногда Эльдар, как у нас... А представь, когда девушка говорит, мы-то с тобой слушаем и уши развешиваем.
Слушай, ну, Сашу Плющеву слушают все, его слушает вся страна.
Просто ты, наверное, не очень замечаешь, но это же действительно очень крупная персона, не в смысле габаритов, а в смысле радиовлияния.
И это очень круто, что он действительно у нас тут появляется.
Ну, вот о том, что дети слушать любят девушек,
Я что-то сомневаюсь.
Вряд ли они вот такие благодарные слушатели.
По-моему, болтуны еще те и будут всех этих девушек своими гиковскими глупостями перегружать.
Знаешь, я тебе скажу так, что вообще-то гики действительно очень хорошие слушатели.
И они будут очень внимательными и будут слушать каждое слово девушек.
Но это только потому, что девушек у них не очень много в среднем.
Для них это в новинку.
Еще они креатив.
То есть, ну, изобретательные это вряд ли.
Творческие люди вот скорее.
Адекватный перевод.
Тут, на самом деле, адекватный перевод слова креатив это креативное.
Не померишь.
Спорим, есть.
В словаре Дали.
В словаре Дали ничего вообще нет.
Я пока пошел на грамотуру, а ты пока расскажи, что они там имеют в виду.
Представьте себе те немногочисленные девушки из нашей аудитории.
Ждете вы подарок на прошедшее 8 марта, с которым мы вас гнусно не поздравили.
А вам гик приносит вместо...
того, чего вы ожидали, вместо сережек с бриллиантом, колечков или еще чего-то, духи, на крайний случай, приносят самостоятельно сделанную какую-то фиговину на рыбе напаянную, которая мигает светодиодиками, и если ее раскрутить на веревке, вы увидите какое-то волшебное послание.
Вот это креативность гиков будет.
Да, да, ну примерно так и есть, да.
Я вспоминаю почему-то теорию Большого Взрыва, но там действительно был креативный и трогательный подарок.
В смысле, что ты помнишь, там Леонард подарил пиани Снежинку с Северного полюса.
Это же трогательно.
Это трогательно, но это как-то нетипично для гига.
Но это достаточно креативно.
Кстати, я посмотрел, пока ты говоришь, в русский орфографический словарь, изданный Российской Академией Наук, ответственный редактор Лопатин.
Там есть слово «креативность».
В орфографическом словаре.
Замечательно.
Мне кажется, это какое-то очень издейственное слово, почти подстрочник.
который непонятно что выражает на русском языке.
Но, тем не менее, есть так есть.
Да, там ниже есть еще пункты.
Ты помнишь, что там написано?
Пункт?
Еще один есть пункт, да?
Почему?
А у тебя есть больше пунктов?
Да.
Ну, так рассказывай, а я пока открою полный текст.
Там написано, как это, мы ищем, мы очень стараемся, чтобы найти вам хороший подарок.
Бог перевел просто как русский переводчик.
Конечно.
И более лучше одеваются после этого девушки.
Да, конечно.
Мы стали более лучше одеваться, да.
Я просто, прости, я отвлекся, и в какой-то момент ты меня заставил резко перевести это на русский.
А как ты по-другому переведешь?
Ну да, да.
Мы более сильно ищем.
Если соответствовать более лучше одеваться.
Тоже сомнительный довод.
То есть ищут-то они, конечно, сильно.
Они будут обсиживать все интернеты и все форумы для того, чтобы выяснить все про фиговинку, которую они решили подарить.
Но вот вопрос, окажется ли эта фиговинка адекватной ожиданию девушки, вот это большой вопрос.
Но ищут они действительно долго, нудно и мучительно.
Да.
Они еще готовы...
А, они открыты для новых знаний.
Правильно я понимаю?
Ну, это тоже, это очень вольный перевод.
Литературный перевод и должен быть такой.
Они готовы всему учиться, действительно, совершенно точно.
И, ну, я как бы, я даже не знаю.
Давайте уточним так.
Если девушки-гики такие же неловкие, как мальчики-гики, то их желание учиться им не помогает.
О, как я ловко сейчас сказал.
Представь себе гика, которому повезло в жизни.
Может, он даже имеет шанс научиться расстегивать бюстгальтер спереди.
Особенно если застежка сзади, да?
Перекусит.
Значит, кроме того, что они готовы учиться, они еще легко адаптируются к любой ситуации и могут свое поведение подстроить под поведение прекрасной половины.
Я так от себя добавлю.
Ну, ты понимаешь, это как бы...
Это не всегда хорошо, потому что не все ищут покорных, давай скажем так.
Ну, я тебе пример приведу.
Представляешь, приходит девушка с гиком в ресторан, да?
Ага.
А он начинает руками есть.
Потому что видел в фильме, что в каких-то ресторанах едят руками.
Она ему скажет, что ты делаешь, вилку возьми.
Он же сразу покраснеет и возьмет.
То есть он готов адаптироваться под эту самую ситуацию.
Согласен есть вилкой.
Да, да, да.
И, кстати, в следующий раз он может принести вилку с собой.
Точно.
Их еще легко очень удовлетворить.
Вот это хороший перевод.
Легко удовлетворить.
Конечно.
Ну, как бы они же не притязательные просто.
Минут пять они удовлетворены.
То есть тут-то не об этом речь, а речь о том, что если вы геку, дорогие девушки, чего-то ищете в подарок, то любую хреновину ему купите, и он порадуется, потому что он такой.
Купите ему процессор, который ему совершенно некуда вставить, но ему все равно будет приятно.
Вот такие вот они геки.
Да.
Там последний пункт еще остался, да?
Или предпоследний?
Последний, по-моему.
А чего у них нет?
Он пишет, что они не... Как это?
У них нет ночей спорта.
Как это сказать?
Они не смотрят всю ночь какие-нибудь спортивные события.
Обычно это компенсируется тем, что они всю ночь смотрят Стартрек.
Вчера, например, игра была хорошая.
Почему не смотрят?
Ну, это просто неправильные кики, Жень.
Понимаешь?
Они не могут запомнить правила, мне кажется.
Слишком сложно.
Хорошо.
Да, будут смотреть Star Trek, но у продвинутых гиков все это на Blu-ray записано.
Они могут в любое время посмотреть.
Зачем им дожидаться трансляции?
Да, да.
А на Blu-ray еще с комментариями кого-нибудь из команды.
Да, 10 perfect reasons, как они пишут, чтобы с гиками встречаться.
Так что, девушки, не упускайте свой шанс.
Из гиков еще те мужья получаются.
Ты просто так сейчас говоришь, как будто бы у тебя опыт большой.
Я догадываюсь.
Я в это верю.
Ну, представляешь, гики, они ж алкоголиками редко становятся.
Они в основном пиво пьют.
Пивом только в Америке алкоголизм можно заболеть.
А у вас это ж как вода.
Нет, у нас это вообще просто не считается спиртным напитком.
Детям подливают пиво, чтобы крепче спали.
У нас пиво продается вообще в любое время.
У вас даже окрошка с пивом.
У нас все с пивом.
У нас даже чай иногда, когда воды нет, на пиве делают.
Хорошие делают.
Конечно, да.
А видел ли ты когда-нибудь, нюхал ли ты когда-нибудь, что бывает, когда рыбу варят в пиве?
Ты знаешь, нет, я не хочу пока.
Это в Израиле популярно среди определенных этнических групп.
Да.
Занятие.
Это непередаваемо.
Я один раз в гостях был, а соседи у них вот это варили.
Это крепко.
Это сильно.
Это, наверное, так же крепко, как жареная селедка, да?
Вот этого я не пробовал.
Ну, подозреваю, что да.
Наверное, сравнимо.
Я думаю, что это вполне себе сравнимо.
Что-то я хотел сказать про две каких-то вещи, о которых мы нифига сегодня не успели поговорить.
Вот, не помню.
Не помню.
А, значит, во-первых, у нас висит с тобой черти сколько уже история о том, что Apple купила Чомп.
Чомп.
Висит.
Чомп, Чомп, Чомп.
Кто не знает или никто не видел еще в свое время, Чомп это такой, один из очень интересных был стартапов, который делал поиск по приложениям.
То есть, действительно, поиск в App Store, он, в общем, довольно примитивный.
Особенно поиск примитивный в Android-маркете.
Он просто чудовищный был.
И Чомп прекрасно реализовывал и то, и другое.
Мне прям реально нравилось, и больше того, оно мне настолько нравилось, что, в принципе, в Яндексе был сделан, это нельзя назвать клоном, было сделано что-то похожее, больше приближенное к русскоязычным пользователям.
У нас до сих пор есть поиск по приложениям такой, можете попробовать.
А в чем тут цимес?
В чем тут можно искать, кроме как полнотекстовый поиск по описанию придумать?
Что там такого есть?
По комментариям?
По комментариям, по ссылкам между приложениями, по тому, насколько часто то или иное приложение фигурирует в описаниях в вебе.
Понимаешь, да?
То есть наивно полагать, что App Store или Android Market это замкнутая система.
На самом деле, даже потому, насколько часто на то или иное приложение ссылаются в блогах, уже можно сделать вывод о его популярности.
Я полностью согласен.
Этой фичи не хватает, потому что у них же есть Genius, который пытается как-то на этот вопрос ответить.
Но у него плохо получается.
Ну, это правда.
И поэтому покупка вот этот вот, покупка Чомпа, мне кажется, оно бьет в два очень интересных направления.
Ну, первое направление понятное, это просто убивает, я уверен, что они нафиг убьют всю эту историю с поиском по Android-маркету, потому что теперь, во-первых, это не Android-маркет называется, а непонятно что.
Во-вторых, понятно, что по App Store теперь будет нормальный хороший поиск.
Чомп и раньше у них такой приятный селектор был.
Я не знаю, если сейчас тут зайдите, но Чомп Комп, он живой еще или нет?
Там был приятный селектор iPhone, iPad, Android.
И очень приятно туда было прямо вот заходить иногда, смотреть, не париться совершенно.
Я реально большую часть времени, большую часть приложения искал через Чомп.
Я, может, неправильно делал.
И я думаю, что теперь Чомп будет как можно более плотно интегрирован в App Store.
И всем станет хорошо.
Это приятно, я даже не сразу понял смысл всего этого, а ты вот объяснил, и мне стало понятно, кристально, ясно, молодец, хорошо объяснил Ты вот ради интереса, я уже зашел на чем, ты зайди ради интереса на чем, там есть ссылочка, например, называется Trending Apps
Они, правда, сейчас не очень обновляются, ребята, потому что, судя по всему, им гораздо более интересно заниматься всякой Apple-овской историей.
Но вот то, что там сейчас в трендинге, оно себе вполне себе даже интересное.
Там прямо... Да и сделано хорошо, и показывают, кто про него хорошее слово, когда сказал.
Молодцы, симпатично сделано.
Собственно говоря, да.
И они вообще двигались всегда в очень правильном направлении.
Я искренне поздравляю всю команду.
Вторая новость про Apple, которой здесь, по-моему, нет, если я не ошибаюсь.
Да, по-моему, ее нет.
Apple, начиная с последней прошивки, из нового iPhoto, знаешь, да, что они перешли, отказались от использования Google Maps в iPhoto?
Ну, у нас такого действительно нет.
И какая-то эта информация такая немножко с налетом спекуляции.
Ну, она действительно очень спекулятивная.
Там история вот какая.
За пределами США...
Айфото теперь по умолчанию показывает не Google Maps, а OpenStreetMap, причем отрендеренный самим Apple.
Интересно тут вот что.
То, что, насколько я понял сейчас...
Apple никак не контактировала по этому поводу ни с кем из OpenStreetMap Foundation, или как она там называется, я уже не помню.
Это во-первых.
А во-вторых, я с периодичностью примерно раз в два месяца слышу слухи о том, что Apple собирается использовать локальных поставщиков карт.
То есть, грубо говоря, я слышал историю про то, что у Apple теперь есть договор с Bing на то, что в Канаде будет показываться Bing Maps для всего этого хозяйства.
А кто кому платит?
Google, Apple за то, что их карты пользуются или наоборот?
Вообще у Google стандартная политика, они со всех собирают деньги.
Ну вот как раз была тема, которая тоже не вошла, что один биллион, то есть миллиард они платят за то, что Apple их поиском пользуется по умолчанию.
Да, но это там, на самом деле, не совсем точная информация, но очень серьезная цифра.
Действительно, около миллиарда долларов платит Google за то, что в Apple по умолчанию стоит Safari везде.
Тут есть тоже один прикол совершенно забавный.
Как выяснилось, это не... У них не worldwide договор, потому что в Китае, как ты знаешь, теперь будет Baidu на первом месте.
А где эти места?
Есть место, где можно сурченджер выбрать в iPad'е?
В iPad, по-моему, да.
Там можно выбрать Yahoo в качестве второго поиска.
Было раньше, по крайней мере.
Вот мы простые домохозяйные и не знали, где это менять.
А в Safari, по-моему, нет такого места.
В Safari 100% как раз есть место.
Ты что?
Я зашел в преференсы.
Чего я вижу?
В Safari... General.
А, действительно, Default Search Engine.
Никогда внимания не обращал.
Там Yahoo, Bing и Google.
Да, Yahoo, Bing и Google.
Для Китая там будет добавлен Baidu.
И это уже само по себе интересно.
Так вот, вообще-то это не Google платит миллиард просто так, а у Google есть стандартная программа.
Вы ставите в свое приложение поиск по умолчанию Google, а мы с вами делимся доходами.
Ну, то есть, вполне себе такая честная и понятная схема, да?
Ну да.
Поэтому тут, в общем, некоторая спекуляция.
А вот про карты все очень сложно, потому что карты в iPhone, они вроде бы поставляются Google, но насколько я знаю, Apple за это платит.
За то, чтобы показывать карты.
То есть, мало того, что Google поднагадить, с ними больше карты не делить, так еще и деньги им не платить.
Тут сложный вопрос, потому что все-таки, как ни крути, две единственных хороших онлайновых карты для Штатов и для Канады это Google Maps и Bing.
Больше там ничего нет хорошего.
То есть все мне рассказывают про OpenStreetMap, но если вы сравните OSM с Bing, с тем же по качеству прорисовки и по всему такому, не по рендерингу, а именно по тому, насколько хорошо все прорисовано, вы увидите, что такое нормальные карты.
То есть Bing все-таки очень крутые карты делает, правда.
Если ты, кстати, картами Bing не пользуешься, ты попробуй ради интереса.
Много нового для себя откроешь.
Да я уже давно по GPS езжу.
Зачем мне карты теперь?
Ну как, зачем?
Посмотри какое-нибудь интересное место.
там спутниковые карты вообще у Bingo лучше, выше всяких похвал.
То есть они для России не очень, а в Штатах они прямо супер-супер крутые.
Причем у них, знаешь, у них есть такой прикольный слой, они его первым сделали, называется Bird's Eye.
В смысле, ну, понимаешь, да?
Аэрофотосъемкой сделан.
Для почти всех городов есть.
Очень круто выглядит.
Прямо очень круто.
Да-да, когда они вышли, мы еще в свое время удивлялись.
Такого тогда еще в Гугле не было.
В Гугле тоже подобное уже появилось.
Появилось не так давно, да.
Но, в общем, я хочу сказать, что история с Apple-ом-то вот в чем.
В том, что они стали открыты к другим игрокам.
В данном случае к OSM.
И это очень логичное действие, потому что Google начал закручивать гайки вокруг своих карт.
Начал активно брать деньги за это.
А платить деньги за карты не хочет никто.
Слушай, а там нет никакого скандальчика?
Ну, можно так их пользоваться, карты эти.
Кого, OpenStreetMap'овые?
Да, вот под таким видом.
Насколько я знаю, да.
Давай скажем так.
Там сложная лицензия у USM, она не очень понятная.
И, насколько я понимаю, сейчас много про это дело общаются.
Там должна быть ссылка на USM, если я не ошибаюсь.
Ну, как референс это называется, да?
Вот.
И там что-то как-то не очень чисто и не очень понятно.
Больше того, там отдельный момент про то, что Apple почему-то использует прорисовку, ну, то есть использует картосновую 2010-го, что ли, года вместо 2011-го, 2012-го.
Тоже непонятно по какой причине это.
Но видишь, тут в чем вся хитрость.
Apple ведь не нужно детально показывать дом, улицу, еще что-то там в iPhoto.
Они же показывают, где это примерно было сфотографировано.
Ну да, чтобы потом смотрел.
Либо ты во Флориде отдыхал, либо на Багамах.
Такую разницу она покажет.
Да, да, да, да.
У нас давай последнюю тему, немножко нестандартную для обычных выпусков, хотя и в гиговске она тоже не подходит.
Все антивирусное человечество содрогнулось и дрожит до сих пор от сообщения Касперского.
Ну, это не Касперский сам, собственно, это лаборатория Касперского.
Если я правильно понимаю, о чем ты сейчас говоришь, я, по-моему, читал оригинал, если я не ошибаюсь.
Да, я читал, естественно, оригинал этой статьи, где-то он у меня тоже сохранен в моих ссылочках.
Речь идет вот о чем.
О том, что по результатам исследования Трояна-Дуку...
И ребята из Касперски сделали вывод и вполне обоснованный вывод, что, скорее всего, он написан, большая часть этого трояна написана на неизвестном языке программирования.
Как ты понимаешь, большая часть журналистской братьи совершенно не понимает, что такое язык программирования, поэтому они, естественно, ухватились за эту новость и начали ее активно пиарить.
Ну, тут весь дьявол в деталях.
Приводя список тех языков, на котором трудным и активным исследованием было выяснено, что это не тот язык, они говорят, это точно не Java.
Ты понимаешь, гений, это не на Java.
И не на Python.
И не на Adi, и не на Lui.
Ты понимаешь?
Да.
Просто отбросили в сторону.
Нет, там все очень трогательно вообще.
Там реально все очень трогательно.
То есть вся статья очень трогательная, но, конечно же, надо было не париться, а читать оригинальную статью.
То есть она тоже немножко желтоватая.
Где-то там она лежит на секьюр-листе.
О, вот, нашел.
Я могу тебе ссылочку.
А, в принципе, она там есть в статье, которую ты смотришь на заданете.
Там есть ссылка на нее где-то.
Действительно, Игорь Суменков.
Я не знаю, кто это, но написано «Касперский лаб-эксперт».
И там гораздо более человеческая статья, я могу сейчас от тебя ссылочку кинуть, чтобы ты оценил, что она вполне ничего.
Действительно очень интересная статья, и там понятно, что речь не шла ни о том, что это не...
Там действительно в конклюжене есть такой раздел, прошу прощения за путанную речь, в котором написано, что этот загадочный язык программирования точно не C++, не Objective-C, ни Java, ни Python, ни Ada, ни Lua, ни много других языков, которые мы проверили.
Но они говорят не о том, что это непосредственная реализация, а о том, что это, скорее всего, просто немножко другой по парадигме язык программирования.
Понимаешь, да?
Не очень.
А что у него за парадигма?
Ну, в смысле, что если... Ну, просто возьми, почитай статью.
Это там на пальцах объяснить в этом выпуске будет очень сложно.
То, что это, во-первых, такой, скажем, это event-based язык.
Ну, смотри, они говорят, что все завернуто в объекты.
То есть чисто функциональные языки мы уже отбрасываем, правильно?
Ну, что ты думаешь, в чисто функциональных языках нет объектов?
Ну, в чисто функциональных, в настоящих нет объектов.
Это всяких гибридных, типа Scala, там да, они позволяют себе.
То есть Lisp не функциональный язык, да?
Lisp это вообще не язык.
Это такая штука для написания Макроса.
Нет, это такая штука для написания Макроса.
Ну ладно, неважно.
Ну, дальше что?
Чисто объектный язык.
Ну, во всяком случае, выглядит как чисто объектный.
То есть сразу на скалу похоже становится.
Все у нас объекты.
Таблица, функциональная таблица прямо внутри инстанса класса.
И может быть изменена после конструкции.
Действительно странно.
То есть это такой функциональный рефлекшн там у них есть.
Ну, скорее для... Ну да, совершенно верно.
Для изменения объекта на ходу, давай скажем так.
Для изменения класса на ходу.
Нету разницы между утилити-классами и user-written-code.
Что-то такого странного.
Нет, это как раз тоже нормально.
Нет, понимаешь, он же не странное вычленял в этой статье.
Специфики.
Ну, а тут какая специфика?
Разве так не везде?
То есть как ты можешь, глядя на...
на стандартную библиотеку и на пользовательскую библиотеку понять, что они разные.
Ну, это он как раз говорит о том, что они, как и в большинстве случаев, действительно одинаковые.
То есть это не, давай скажем так, это не похоже, например, на... Да нет, слушай, я не могу придумать язык, в котором это было бы не так.
Прости.
Да, объекты обмениваются при помощи вызовов методов.
Ну, да.
Ну, то есть это не Objective-C, он хочет сказать.
То есть не посылает события друг к другу.
Да.
И нету runtime library никакого.
То есть они напрямую используют Windows API.
Какой-то самодельный язык, судя по всему, нет?
Ну, да, конечно.
Просто язык, который сделан на коленке.
Но тут просто интересно-то не это.
Интересно, зачем они вообще начали это исследовать?
Может, им просто по приколу.
То есть, ну, я не знаю.
Я читаю комментарии к этой статье на сайте SecureList.
Они очень трогательные.
Там есть предположение, пишет кто-то, а может это TCL?
А TK оторвали от него, остался один TCL.
Нам пишет слушатель о идее генератора, что мы мыслим стереотипами.
Может это что-то настолько совершенно новое, как биокомпьютер?
Как биореактор, я бы сказал.
Ну вот зря.
Зря они в конце написали, что это не Джава и не Питон.
Как-то сразу понижает уровень этой аналитики.
Сразу зацепился.
А вот мне там очень нравится комментарий там же внизу о том, что это вполне может быть LISP, ну, то есть вполне может быть Common LISP с CLOS, ну, то есть с объектной системой, собственно говоря.
И действительно по многим признакам похоже.
Но я не думаю, что человек, который пишет на LISP, будет писать какие-то подлые, мерзкие фреймворки для написания этих самых червей.
Ну, подожди, он написал DSL как порядочный, а дальше ему неинтересно.
Ну, почти, да.
Там кроме DSL есть еще рантайм, в смысле рантайм самой DLL, который на плюсах написан.
Неужели хороший Лиспер спустится до того, чтобы писать на жалких, противных плюсах?
Фу, фу, фу.
Там совсем мало скобочек на этих плюсах.
Не то, что у вас в Лиспах.
Ну, он просто совершенно безэмоциональный язык.
Вот эти ваши плюсы Джавы совершенно безэмоциональные.
Ни улыбающихся, ни радостных смайликов, ни грустных, ничего нет.
Какой смысл?
Точно.
Согласен.
Предлагаю этой оптимистической нотой сегодня... У нас темы слушателей есть, но у нас Грея нет.
Кто их будет зачитывать?
Мы не умеем.
Тоже верно.
Все в следующий выпуск переносится.
Переносится в следующий.
Пойдут.
Нет, даже не так.
Дорогие слушатели, если вам интересно, перенесите свой вопрос в следующий выпуск.
Да.
А если мы там увидим что-то с 55 плюсиками...
Тогда, может, и сами перенесем по доброте душевной.
Мне кажется, что раз сегодня нет пользовательских тем, можно зачитать, какие темы мы не озвучили сегодня вообще ни разу.
Просто они совершенно ничего про них не сказали.
Мы не рассказали про проблемы в секьюрити, точнее, про паун-туаун и про все новые контесты, которые проводятся вокруг браузеров на тему «заломай браузер и получи бабло».
Как их позорно быстро ломают.
Да, причем все, что удивительно.
В смысле и Chrome, и E, и любые браузеры.
Мы совершенно не поговорили о том, что нужно знать о новой версии Windows.
Подожди, мы, главное, не сказали главное, что GitHub-то поломан и миллионы проектов под риском, а автор об этом пишет радостно на хабре.
Там, знаешь, там все гораздо круче.
Я могу в следующий раз про это долго поговорить, потому что я про это многое написал.
Там прямо детективная история.
Позови автора.
Хомякова позови.
Давай попробуем.
Как он до жизни такой дошел.
Давай попробуем, почему нет.
Что еще мы не сказали?
По-моему, из интересного все.
Мы все остальное уже обсудили.
Мы не сказали про новый бейс-кэмп, который еще лучше, чем прошлый, но которым никто из моих знакомых не пользуется.
Да, Who Cares называется, да.
Мы уже давно не говорим о том, что по нашим местным законам теперь нельзя с паяльником приходить.
и требовать раскриптовать свой диск, потому что можешь пятой поправкой защищаться, так и да.
И раскрытие диска будет свидетельство против себя.
То есть, подожди, приходят к тебе с паяльником, а ты говоришь, у меня пятая поправка?
Точно.
Я отказываюсь от честных вопросов, ссылаюсь на пятую поправку.
Круто.
А теперь все, теперь ничего не сделать.
Да, а вам там никто не хочет выпустить 100-миллионную поправку о том, что паяльники вообще нужно запретить?
Нет?
Ты нашу демократию не трожь.
Окей.
А, подожди, подожди.
Чего, Ubuntu для андроида мы не обсудили.
Это тоже изнапоржать.
Изнапоржать, знаешь, там есть другая тема тоже про андроид.
Про то, что вышло целых две разных IDE, которые позволяют разрабатывать для андроида прямо на андроиде.
Вот это ржачно.
Я даже видел некоторые из них на картинках.
Да, очень ржачно.
То есть, ну, работать невозможно, я проверял.
Выглядит, как будто бы ты в твоем любимом IMAX пишешь.
Ну, там не так.
Там одна TDE нормальная, а вторая, она чисто консольная, терминальная.
Ты, наверное, на нее смотрел как раз, да?
Ага, на нее и смотрел.
Да, да, да, да.
Вот.
И там, конечно, действительно похоже, ну, там не на IMAX похоже, но похоже на какую-нибудь... На FIM.
Нет, на Борландовскую, знаешь, какую-нибудь, помнишь, был Турбо Паскаль 6?
Три.
На Турбо Си три, похоже.
Ну, типа того, да.
Вот, по-моему, про все остальное мы рассказали, да?
Да, скорее да, чем нет.
И в том, о чем мы не рассказали, наверняка мы покрыли половину из интересных тем наших слушателей, о которых мы тоже не рассказали.
В общем, молодцы.
Да, планов у нас на будущую неделю громадье, переносите все на следующую неделю, я попробую на неделе доехать до этого музея Apple и сделать там, не знаю, какой-нибудь репортажик.
если вдруг получится.
Ну и вроде бы все.
Услышимся на следующей неделе.
Услышимся.
Надеюсь, не будет столько тем про ненавистный вами Apple.
Хотя, видите, Бобук собирается опять что-то захлебываясь, восторгом записать про этот самый Apple.
Да, готовьте тряпочки для экранов.
Все, пока.
До следующей недели.
Пока.